第1章 大巴
　　……浓雾中，一辆破旧的大巴正沿着一望无际的公路缓缓驶来。 
　　大巴中共有7人，三女，四男。 
　　他们坐在车上，隔着车窗，望着窗外的浓雾，表情不一。 
　　疑惑，迷惘，恐惧…… 
　　但除此之外，他们的面色都是同样的苍白。 
　　仿佛在路上，他们经历了什么可怕的事。 
　　这辆大巴一路前行，直至终于来到了某个古老且陈旧的别墅外，才终于停下。 
　　别墅被周围浓雾包裹，通体漆黑，神秘而诡异。 
　　车门打开，似乎在告诉里面的乘客们……该下车了。 
　　车上7人缓缓下车，他们回头看了一眼，眸中带着一抹说不出的恐惧。 
　　因为，在这辆大巴车的驾驶位上，原本应该存在一名司机的位置……却是空空如也。 
　　是的，这辆大巴……没有司机。 
　　随着最后一名乘客下车，大巴车门自动关上，然后又行驶起来，直到消失在了迷雾深处…… 
　　站在黑色别墅外的7人，面面相觑，看见了彼此脸上难看至极的神色。 
　　“走吧……” 
　　“我想，我们已经没有其他的选择了。” 
　　关键时候，人群中的一名瘦削男人开了口，他戴着一个深褐色的方框木制眼镜，清秀的面容上彰显着与他人不一样的冷静。 
　　“真……真的要进去吗？” 
　　钉着金耳环的漂亮女人声音颤抖。 
　　她穿的很烧，所以很冷。 
　　双手捂着双臂，不断摩擦。 
　　“万一里面……不安全呢？” 
　　其他人沉默着。 
　　原本他们以为，这是某种恶作剧，或是某些什么人专门邀请他们来做节目…… 
　　可是，当他们发现大巴车上根本就没有司机的时候，都陷入了深深的恐惧！ 
　　众人虽然曾经都是坚定的唯物主义者，然而先前发生的某些事……实在太过于匪夷所思！ 
　　“所以，你要走入迷雾中吗？” 
　　宁秋水深吸一口气，努力让自己表现得平静。 
　　其实他心跳快得很。 
　　从他收到那封神秘的信件，到来到这个地方，一共只有一个钟头不到。 
　　可这一个钟头，对于他的世界观冲击实在太大！ 
　　“你忘记了，之前那个在十字路口，自己跳车离开的胖子？” 
　　提到了那个胖子，女人那双美丽的眸子里，立刻弥漫出了莫大的恐惧！ 
　　她腿一软，差点没站稳！ 
　　先前，大巴上一共有8人。 
　　众人都是在睡着之后，突然出现于这辆大巴车上的。 
　　其中有个胖子，路上一直骂骂咧咧，说一定是某个无良的节目商，要请他们来做一场真人秀节目。 
　　胖子不耐烦地说，他们的手机肯定被替换了，车的司机实际上在他们脚下驾驶大巴，浓雾场景是专门打造的干冰等等…… 
　　最后，在大巴车暂停于某个十字路口的时候，胖子直接打开了车窗，跳下了车，独自走入了迷雾中…… 
　　事情发展到了这一步，都还算正常。 
　　然而，当众人来到下一个十字路口，竟发现了迷雾笼罩的红绿灯上飘着什么…… 
　　随着大巴车缓缓靠近，他们才看清楚，那红绿灯上一直飘扬着的……赫然是先前离开的胖子血淋淋的人皮！ 
　　那张皮被完整地剥离，众人甚至还能看见胖子的表情极度惊恐扭曲，像是死前看见了什么特别可怕的事！ 
　　而红绿灯的灯杆上，不断淌下大片猩红的鲜血！ 
　　这一幕，直接把车上的众人吓傻了！ 
　　有人不信邪，拉开车窗，于是那股让人闻之欲呕的血腥味，就这么飘了一车…… 
　　… 
　　提起了那个胖子，众人脸色都十分难看，有人甚至开始干呕。 
　　“……既然没有人敢走近那片迷雾，那我们就只能进入这座黑色的别墅了……” 
　　宁秋水深吸一口气。 
　　他同样害怕。 
　　但不知为何，无论是看见红绿灯上飘着的那张血淋淋的人皮，还是闻到那股血腥味，他的反应都远没有众人那么大。 
　　而且，他对先前那封神秘的信很感兴趣。 
　　信的主人……究竟想要告诉自己什么呢？ 
　　随着宁秋水带头，众人也跟在了他的身后，推开了黑色别墅的铁门，进入了别墅外的花园。 
　　周围很寂静。 
　　寂静得可怕。 
　　众人不得不紧紧靠在一起，中间的那名金耳环漂亮女人感觉到有人在揩自己油，却只是皱了皱眉，没有多说什么。 
　　揩油就揩油吧……总比莫名其妙被剥了皮好！ 
　　就这样，众人来到了黑色别墅的门外，宁秋水敲了敲门。 
　　咚咚咚—— 
　　随着他敲了敲门，里门很快便传来了脚步声，后面的人都忍不住退后了几步，虎视眈眈看着门口，似乎十分紧张！ 
　　吱—— 
　　门被打开了。 
　　不过众人预想之中的恐怖场景并没有出现。 
　　开门的，是一个很精致，很美丽的少女。 
　　她似乎只有十五六岁。 
　　“到了？” 
　　“进来吧。” 
　　少女开口，众人这才发现，他其实……是个男孩子。 
　　很美的男孩子。 
　　不过这名男孩的声音十分冷淡。 
　　没有多少感情。 
　　众人看着宁秋水跟着男孩儿走了进去，一时间面面相觑，不知道该不该跟。 
　　“你们最好快点进来……” 
　　就在众人踌躇之际，房内又传来了那名少年的声音。 
　　“那片迷雾……很不安全。” 
　　提到了迷雾，众人又想起先前惨死的胖子，吓得一哆嗦，争先恐后进入了房间内。 
　　别墅的大厅很宽阔，装饰十分古典，左侧是摆放整齐的书架，右侧是上楼的木制楼梯，中间休息的地方有三张大沙发。 
　　沙发的中央则是一个燃烧着的火盆。 
　　房间内，四个人正围在火盆中间。 
　　他们望着火盆之中的火焰，呆呆出神，也不说话。 
　　气氛，就在这样的沉默之中……越来越冷。 
　　“请问……这里是哪里？” 
　　“我们为什么会到这里来？” 
　　“外面的迷雾和大巴是什么情况？” 
　　“……” 
　　终于，宁秋水在思索片刻之后，问出了这三个问题。 
　　可是，仍然没有人回答他。 
　　甚至烤着火的四人，压根儿都没多看他一眼。 
　　这时，宁秋水身后的络腮胡子男人刘承峰忍不住了： 
　　“问你们话呢！” 
　　“都哑巴啊？” 
　　他声音极大，在房间里轰轰隆隆，吵得人耳膜生疼。 
　　终于，那名坐在宁秋水正对面沙发上烤火的西装男开口了： 
　　“我知道你们有很多疑问……” 
　　“如果你们能从第一扇血门中活着回来，我会将这些问题的答案告知与你们的。” 
　　众人一听，内心顿时弥漫出了一股子不祥的预感。 
　　“血门？那是什么？” 
　　宁秋水心头一动，想起了先前那个神秘女人打给自己的电话，开口问道。 
　　西装男头都不抬，用手指了指别墅的三楼。 
　　“你们的时间不多了，还有不到5分钟血门就会开启，到时候，你们就会进入血门中的恐怖世界，去完成血门上的任务。” 
　　“完成任务后，大巴车会来接你们。” 
　　他说完，人群中的一名矮矮瘦瘦的双马尾女子严幼平弱弱问道： 
　　“如果……没有完成任务，会怎样？” 
　　西装男闻言，缓缓抬头，跟严幼平对视。 
　　那双平静又冷漠的眸子，让严幼平心头发颤。 
　　“会死。” 
　　“而且是……非常凄惨地死去。” 
　　众人听到这话，浑身都软了下来。 
　　他们很想认为这只是一场玩笑。 
　　然而……西装男严肃的表情，打消了他们内心的最后一丝侥幸。 
　　“可以……不，不去吗？” 
　　另一名将头发染成金色的年轻男人吞了吞口水，如是问道。 
　　西装男瞟了他一眼。 
　　“可以。” 
　　“不过……你以后都最好不要睡觉。” 
　　金发男愣住： 
　　“为，为什么？” 
　　西装男皮笑肉不笑： 
　　“因为，如果你不去血门内完成任务，那么……血门后就会有‘东西’出来找你。” 
　　“无论你逃到什么地方，它们都会找到你。” 
　　“然后……” 
　　西装男没有再继续说下去，可众人已经知道了结局。 
　　宁秋水看了一眼三楼，最后对着西装男问道： 
　　“在我们进去之前，你们还有什么叮嘱么？” 
　　西装男微微一怔，随后将目光移向了宁秋水，在看见宁秋水不同于众人的冷静之后，眼底闪过了一丝不易察觉的赞叹。 
　　“叮嘱么……有。” 
　　“血门背后的故事，虽然无比凶险，但都存在不止一条生路，只要你们找到生路，想要完成任务并活下来……并不难。” 
　　宁秋水点点头。 
　　“多谢。” 
　　他说完之后，居然率先第一个迈出了步伐，朝着楼上走去。 
　　络腮胡子刘承峰见宁秋水这么果断，眼中一番激烈斗争后，也咬牙跟着走了上去。 
　　“靠，小哥……你胆子是真大啊！” 
　　来到了宁秋水背后，刘承峰低声说了句。 
　　路上的时候，他其实就已经注意到了宁秋水。 
　　很难不注意。 
　　无论是在发现胖子的人皮，还是在闻到那股浓郁的血腥味，宁秋水都没多大反应。 
　　“胆子大？” 
　　宁秋水自嘲地笑了一声。 
　　“你觉得，我们有得选吗？” 
　　刘承峰身材很高大，所以即便比宁秋水低一个台阶，身高也只比他低一点点。 
　　“先前看见胖子的人皮，小哥你是眼皮都不眨一下，以前是不是……做那个的？” 
　　“哪个？” 
　　“杀手。” 
　　“你小说看多了，现实里哪儿来的那么多杀手？” 
　　“呃……那……” 
　　“我是医生。” 
　　“哦~难怪，法医？” 
　　“差不多，兽医。” 
　　刘承峰：“……” 
　　二人聊着，来到了别墅的三楼。 
　　一上来，二人就停止了谈话。 
　　浓郁的血腥味伴随着一股浓郁的木头腐朽的气味弥漫。 
　　别墅的三楼，什么都没有，只有一扇被鲜血浸红的……木门。 
　　木门上猩红的血字，写着一行字： 
　　【照顾床上瘫痪的老人五日】 
　　“照顾老人……这就是我们这一次的任务。” 
　　宁秋水目光闪烁。 
　　其他人也陆陆续续地走了上来，看见了木门上的血字，都是一愣。 
　　“只是……这么简单？” 
　　金耳环女人王雨凝有些难以置信。 
　　众人窃窃私语，忽然，他们都停下，似乎有了同一种感应，齐刷刷地看向了木门。 
　　咯咯—— 
　　木门内，像是有什么东西在推门。 
　　很快，木门被一双苍白的手推开了！ 
　　随着被血染红的木门缓缓开启，众人眼前忽然一黑，失去了知觉……

第2章 无人的别墅区
　　当他们恢复意识的时候，已经全部来到了血色木门的背后。 
　　众人被分开在一片郊区的瑰丽别墅群里。 
　　只是奇怪的是，这里虽然修建得极为精致，却显得死气沉沉。 
　　宁秋水穿过了好几座别墅后，确认这里的别墅群内并没有人。 
　　安静得诡异。 
　　“是无人居住，还是都出去工作了？” 
　　宁秋水仔细观察了一下这里的别墅群，似乎发现了什么。 
　　“不对……” 
　　“园林有最近修剪过的痕迹，池塘里还养着金鱼，院子里也有一些常用的工具……这里应该有人住才对。” 
　　“可是……这些人都去哪儿了？” 
　　宁秋水心头闪过一丝疑惑，继续朝前走。 
　　很快，他看见了任务要求进入的那间别墅。 
　　这并不难辨认。 
　　因为整个别墅群里，只有这一家别墅外面站着人。 
　　是一个打扮靓丽，穿着华贵，手提行李箱的女人。 
　　她带着遮阳帽，别一朵小红花，牵着一个稚嫩的小女孩，约莫八九岁，就这样站在院子里不算炎热的阳光下，面带微笑看着来到这里的人。 
　　女人笑得很好看，是那种越看越漂亮的人妻，但不知为何，宁秋水看着女人的笑容，总有一种……后背发冷的感觉。 
　　那种笑容，似乎并不像是迎接客人，更像是…… 
　　就在宁秋水出神的时候，一只大手拍在了宁秋水的肩膀上。 
　　宁秋水吓了一跳，回头一看，原来是络腮胡子刘承峰。 
　　“小哥，你也到了？” 
　　宁秋水点点头。 
　　“嗯，看样子，那幢别墅就是我们要去的地方了。” 
　　刘承峰远远看了一眼那幢别墅，神情凝重了不少，又掐指一算，喃喃道： 
　　“坏了……” 
　　宁秋水见他这模样，眼睛一亮： 
　　“你会算命？” 
　　刘承峰摇摇头。 
　　“在外面，我的确是帮人算命的……但我刚才才想起来，我其实不会算命，只是个神棍。” 
　　宁秋水呼吸为之一滞。 
　　麻了。 
　　这家伙真是……典中典。 
　　谎言说多了自己都信是吧？ 
　　还有…… 
　　这种事情为什么你可以说得这么理直气壮？ 
　　“算了……” 
　　宁秋水无奈摇了摇头，直接迈步，朝着远处的少妇所在的别墅走去。 
　　这里已经有人先到了。 
　　别墅的女主人并没有跟他们说话，只是对他们露出了官方的微笑。 
　　这种微笑不冷不热，他们跟女主人说话，女主人也只会回复一句： 
　　“请稍等，还有几名护工没有来。” 
　　大约过了十分钟，七人终于到齐了。 
　　这个时候，像是触发了某种条件，一直只会微笑的女主人，忽然开口对着几人说道： 
　　“都到齐了吧？” 
　　“真是抱歉，叫各位一起前来照顾我的母亲，只是我丈夫外出工作了，我要带女儿去海边过生日，家里实在没人……” 
　　“而我的母亲由于年纪大了，不但瘫痪在床，而且智力退化严重，我担心两三名护工可能照顾不周到，于是索性将各位全部都从公司雇来了……” 
　　“钱的方面，你们不用担心，我不缺钱。” 
　　“等我回来之后……如果母亲照顾妥当，我会单独向各位支付报酬。” 
　　她说着，引领着众人走近了别墅，进入了别墅的2楼，来到了那件宽阔的房间内。 
　　房间的采光不太好。 
　　里面……还有一股不大好闻的味道。 
　　而在房间靠窗的大床上，躺着一名面色慈祥的老人，正安祥地看着宁秋水等人。 
　　她的脸上，挂着不易察觉的诡异微笑，让众人有一种……汗毛倒竖的感觉。 
　　“这就是我的母亲……” 
　　妇人为众人介绍了之后，又来到了老妇的身旁蹲下，深情脉脉道： 
　　“妈，我要带团团去海边儿过生日，专门为您找来了七名护工，这五天由他们来照顾您……” 
　　她说完，又凑近了老人的耳畔，低声说了什么。 
　　然后女人起身，看向众人，笑道： 
　　“我的母亲虽然瘫痪在床，有点老年痴呆，但一些简单的话是能听懂的，而且母亲身体总体还算不错，没有其他的疾病，胃口也好……哦，对了，我还没有带各位去过厨房。” 
　　她说着，又带众人下楼，来到了别墅的厨房。 
　　厨房同样很大，桌上厨具一应俱全，全都清洗得十分干净。 
　　在厨房入口的左侧，有两个巨大的冰箱。 
　　“这里已经入夏了，雨季也即将来临，这边儿的暴雨很可怕，未来三五天可能会有大风大雨，到时候买菜买肉会非常不方便……” 
　　女人说着，一把拉开了其中的一个大冰箱，露出了里面被塞得满满当当的肉类和蔬菜，对众人笑道： 
　　“但是各位不用担心。” 
　　“我已经为你们准备好了充足的食物和水……” 
　　“另外……我的母亲不喜欢吃蔬菜，你们平时给她做饭的时候，多煮点肉就行。” 
　　女人说完之后，没有立刻带着自己的女儿离开，而是向众人询问道： 
　　“各位还有什么疑问吗？” 
　　宁秋水率先开口道： 
　　“请问，这个别墅区没有其他人居住么？” 
　　女人怔住了片刻，随后很从容地笑道： 
　　“是的，其实这个别墅区修建有些时间了，但因为过于偏僻，所以除我们之外，并没有其他人住这地方，事实上，如果不是因为母亲的原由，我们也不会住在这里……” 
　　顿了顿，她又补充道： 
　　“这五天里，你们就将自己当作是别墅的主人就好，二楼的住处我已经为各位全部打整出来了，到时候你们自己挑选自己心仪的房间就好。” 
　　“但要注意各位……你们绝对，绝对不能够进入别墅的三楼，明白了？” 
　　说这句话的时候，女人的表情忽地变得极为严肃。 
　　众人应允。 
　　女主人见众人答应了下来，便又展颜一笑。 
　　“既然各位已经了解，那……我的母亲就拜托你们了！” 
　　“呀，车快开了，我要先跟女儿走了，不然会错过高铁的……” 
　　她说着，急匆匆地就踩着高跟鞋来到了门口，牵着自己的女儿和行李箱朝着外面走去。 
　　宁秋水隐约觉得什么地方不大对劲，于是来到了窗口，注视女人离去的方向。 
　　就在她们上车的时候，那个被女人牵着的小女孩儿却回过了头，与窗口的宁秋水对视了一眼。 
　　这一眼，直接让宁秋水呆在了原地。 
　　他的视力很好。 
　　所以，宁秋水清晰地从小女孩的眼里看见了一抹……恐惧的神色！ 
　　她在害怕。 
　　害怕什么呢？ 
　　害怕去海边？ 
　　害怕自己的母亲？ 
　　还是……害怕他们所在的这幢别墅？ 
　　就在宁秋水思考的时候，刘承峰这个长着络腮胡子的壮汉又凑了上来，啧嘴道： 
　　“看哈呢？人走远了都……” 
　　“小哥，没想到你年纪轻轻，居然还好人妻这一口……不错，不错，未来可期！”

第3章 尖叫
　　… 
　　别墅的女主人走后，众人回到了大厅里，简单做了自我介绍后，便开始商讨关于照顾老人的事。 
　　其中，那名绑着双马尾，矮矮瘦瘦的女孩儿严幼平弱弱地举起了自己的小手。 
　　“那个……话说，你们都是怎么进入大巴的？” 
　　“我，我原本是在高铁上，玩手机玩得困了，就……睡了会儿，醒来的时候就在大巴上了。” 
　　“我也是，原本在公司加班，结果忽然觉得很困……” 
　　众人纷纷开口，一对，竟发现大家来到大巴上的方式都一模一样。 
　　这种诡异，让他们原本就惶恐的心，变得更加惶恐！ 
　　“妈的……真是中邪了……” 
　　络腮胡子刘承峰骂了一句。 
　　严幼平沉默了会儿又弱弱道： 
　　“你们说，会不会……这就是某个节目组来通过这样的方式邀请我们真人秀？” 
　　“毕竟，我以前看电视上……” 
　　她话还没说完，刘承峰便冷笑着打断了她： 
　　“这么快就忘记了那个胖子了？” 
　　“电视做节目，会把人杀了剥皮？” 
　　严幼平心头猛地一颤，却是瞪眼： 
　　“万一……万一那只是个道具呢？” 
　　“血也是道具？” 
　　“谁知道，万一是鸡血狗血……” 
　　严幼平还想自欺欺人，可旁边宁秋水突兀的话，却击溃了她内心的最后一道防线： 
　　“不是兽血。” 
　　众人看向了宁秋水。 
　　他似乎已经接受了这一切，显得格外冷静。 
　　“我以前是兽医，对于气味也尤其敏感，猫狗猪羊牛，鸡鸭鱼鹅鸽的血气味和人血味是有明显差别的。” 
　　“譬如羊血很膻，而人血是有一股明显的铁锈味……” 
　　“我可以非常明确地告诉各位，当时那个红绿灯上的血百分之百是人血。” 
　　“而且是……最新鲜的人血！” 
　　宁秋水说完，严幼平吓得一哆嗦，抱着膝盖轻轻啜泣起来： 
　　“别说了……” 
　　“求你……别说了……” 
　　宁秋水见她这副模样，语气稍微缓和了一些。 
　　不怪这女孩儿被吓住。 
　　现实生活中的正常人，若是见到了之前的那一幕，恐怕都会成为很长时间的心理阴影挥之不去。 
　　也只有经常和尸体打交道的人，才能相对好受些。 
　　毕竟……那场面实在是太血腥了！ 
　　“还是先想想怎么度过这5天吧……” 
　　一名长相普通，身高大约在170左右，眼神阴翳的男人说道。 
　　他叫薛规泽。 
　　“我们一共有7人，这一次的任务是照顾床上的老人5天，各位准备怎么分配？” 
　　众人面面相觑，宁秋水见没人说话，于是说道： 
　　“这样吧，三名女生负责做饭和洗衣服，我们四个男的负责照顾那个老人……” 
　　他话音刚落，带着金耳环的漂亮女王雨凝便阴阳怪气道： 
　　“哟，女人就应该为你们这些臭男人洗衣做饭呀？” 
　　“你们倒是会偷懒呢，听到女主人说那老东西躺在床上动都动不了，就主动请缨要去照顾她……你们当我们傻还是怎么的？” 
　　“说是照顾那个老东西，怕是什么都不用做，就在那儿偷懒吧？” 
　　刘承峰一听王雨凝这话，当时就忍不住了，扬起下巴悠悠道： 
　　“好臭啊……多好一姑娘，怎么满嘴粪味呢？” 
　　王雨凝脸色也阴沉了下来： 
　　“你特么骂谁？” 
　　刘承峰还想再说什么，却被宁秋水打断。 
　　“你不想洗衣服做饭，我可以和你换，你去照顾老人，就从早上9点到晚上10点吧，10点后估计天也黑了，我们也就洗漱休息。” 
　　王雨凝看了宁秋水一眼，冷哼一声。 
　　“那……谢谢了。” 
　　她虽然这么说，但语气全无谢意。 
　　只有满满的嘲弄。 
　　“对了……现在也五点过了，我饿了，你不是要做饭吗？去啊。” 
　　宁秋水深深看了王雨凝一眼，没有多说什么，转身对着那两名女生说道： 
　　“你们要换么？” 
　　一直没说话的女孩儿丫末举起了手。 
　　“我……” 
　　“抱歉，我是真的不会做饭。” 
　　相比于王雨凝那副讨人嫌的模样，丫末则真诚了很多。 
　　这个社会，娇生惯养的孩子太多，不会做饭的男男女女大有人在，这并不奇怪。 
　　“有会做饭的爷们儿么？” 
　　剩下的三名男子沉默了稍许，刘承峰不耐烦道： 
　　“哎，算了算了，我跟你去做饭洗衣服！” 
　　“真是一群废物，连做饭洗衣服都不会！” 
　　王雨凝冷冷道： 
　　“糙人，嘴巴放干净点儿！” 
　　刘承峰一瞪眼，指着王雨凝道： 
　　“要不是老子不打女人，你看今天你死不死！” 
　　王雨凝冷笑了一声，踩着自己的高跟鞋咚咚咚上楼去了。 
　　厨房在一楼，老人在二楼，别墅很大，众人各自忙着，便分开了。 
　　刘承峰骂骂咧咧，跟着宁秋水去了厨房。 
　　随行的，还有那个不断抽泣的小姑娘严幼平。 
　　“行了，少骂两句。” 
　　进入厨房，宁秋水实在给他吵得烦了，便打断了刘承峰。 
　　“不是……这气你都受得了？” 
　　刘承峰瞪眼。 
　　宁秋水打开冰箱，开始往外取食材。 
　　“你真以为去照顾那个老人……是个好差事？” 
　　听到这话，刘承峰呼吸忽地一顿。 
　　“小哥，你这什么意思？” 
　　宁秋水缓缓转过头，看着刘承峰和旁边的严幼平。 
　　“还记得黑别墅里的西装男跟我们说的话吗？” 
　　“等我们活着从血门回来后，他们才会回答我们的疑惑。” 
　　“这意味着，血门之后的世界……有无法想象的危险！” 
　　他说完之后，严幼平那瘦小的身子又是一哆嗦！ 
　　她颤声道： 
　　“什……什么危险？” 
　　宁秋水摇摇头。 
　　“现在还不清楚……但既然血门上的任务是去照顾老人，那多半危险和那个老人有关系。” 
　　“总之……多小心吧。” 
　　听到了宁秋水的嘱咐，刘承峰眼睛转了转，偷偷掐指，脸上先前的阴翳神色一扫而光，嘿嘿笑道： 
　　“小哥，俺觉得你说的有道理，俺跟你混。” 
　　宁秋水有些意外地看了刘承峰一眼，摇摇头，却没有多说什么。 
　　他先将冰箱里的蔬菜拿了出来，又看向了急冻室。 
　　那里确如别墅的女主人所说，有很多肉。 
　　被女主人分别切块，装填到了不同的袋子里。 
　　宁秋水拿出了一个标注着【牛里脊】的袋子，扔进了锅里，小火解冻。 
　　关冰箱的时候，宁秋水的余光忽然注意到了什么，他将一块冻得梆硬的肉从冰箱深处拿了出来。 
　　装肉的袋子里，有许多黑色的不明物质。 
　　只是碎冰遮掩得太多，装肉的袋子又全都是真空包装，根本看不清楚那些黑色的物质是什么。 
　　这个袋子上面并没有标注肉的标签，想来是女主人忘记了。 
　　宁秋水盯着这肉看了一会儿，谁知刘承峰这个络腮胡子的糙大汉又凑了上来。 
　　“这肉怎么是黑的？” 
　　他好奇道。 
　　宁秋水摇摇头，将肉塞回了冰箱。 
　　“不知道，也许是冻太久，坏了。” 
　　三人在厨房里忙碌，出乎宁秋水预料的是，刘承峰这个看上去一副老混混模样的糙汉子，居然烧得一手好菜！ 
　　他洗菜，切菜，炒菜的动作一看就是老手。 
　　“吃饭了！” 
　　刘承峰将炒好的肉和菜端到了桌子上，对着楼上大吼了一声。 
　　然后也不管楼上的人来没来，直接端起了热腾腾的米饭，大口大口吃了起来。 
　　严幼平看着刘承峰那副饿鬼投胎的模样，忍不住问道： 
　　“不等他们吗？” 
　　刘承峰没好气道： 
　　“等什么等？” 
　　“吃！” 
　　说完，他又狼吞虎咽起来。 
　　哒哒哒—— 
　　楼上传来了四道脚步声，王雨凝还在楼梯上，就看见了埋头狂吃的刘承峰，忍不住嘲讽道： 
　　“瞧你那吃相，跟个饿死鬼投胎似的……” 
　　如果是换做之前，刘承峰绝对会狠狠还击。 
　　但他似乎在吃饭的时候，显得格外专心，压根儿把王雨凝的嘲讽当成了耳边风。 
　　王雨凝只当是他认了怂，也自顾自地吃起了饭。 
　　饭局上，大家都沉默不语。 
　　不知道说什么。 
　　只是他们觉得眼前越来越暗，到了后面，甚至连碗里的牛肉都看不太清了。 
　　直到宁秋水站起来打开了灯，他们才总算是意识到……天黑了。 
　　“靠！” 
　　“天怎么黑这么快？” 
　　“这才不到7点啊！” 
　　叫北岛的那个男子怪叫了一声，那一惊一乍的模样，让众人都觉得不是很舒服。 
　　“你叫什么？” 
　　本来脸色就不好看的薛规泽，眉头皱得老高。 
　　“没听别墅主人走之前说过，雨季马上要到了吗？” 
　　“天黑多正常……大惊小怪。” 
　　他呵斥着北岛，语气有些过于激动，但大家都知道这是为什么，心照不宣的没有开口。 
　　别墅内的气氛……实在是太压抑了。 
　　“喂喂喂，你们就是这么照顾老人的？” 
　　“自己吃饱了，放人家一个瘫痪的老人在楼上挨饿，这合适吗？” 
　　“不会有人真的以为照顾老人就是什么都不干吧？” 
　　吃饱的刘承峰放下碗筷，一边剔牙，一边儿对着坐在对面的王雨凝阴阳怪气道。 
　　后者攥紧了拳头，目光又阴冷了不少。 
　　“哼，你以为谁都像你一样是个糙饭桶？” 
　　“真是恶心得像蛆虫的男人。” 
　　她嫌弃地踢了踢自己的高跟，去打了一碗饭，又胡乱夹了些众人吃剩下的菜，咚咚咚地上楼了。 
　　众人看着她的身影消失在了漆黑的楼道处，不知为何，心里都莫名跳得快了些…… 
　　“你们刚才都在二楼么？” 
　　宁秋水这个时候也放下了自己的碗筷，对着负责照顾瘫痪老人的那三人问道。 
　　薛规泽‘嗯’了一声。 
　　“二楼都转遍了，除了那个瘫痪的老人之外，没有其他人。” 
　　“我们的房间都在老人房间的对面，共属一条廊道。” 
　　宁秋水问道： 
　　“没发现什么异常吗？” 
　　薛规泽摇了摇头，迟疑了片刻，回道： 
　　“我们的房间里，有一股……很奇怪的味道，我也说不出来那是什么味道，反正不好闻。” 
　　“七个房间都有？” 
　　“嗯，都有。” 
　　这个时候，旁边的那个叫丫末的女生轻声补充道： 
　　“还有一个事情很奇怪……” 
　　“那个女主人给我们准备的房间，全部都有独立卫浴。” 
　　北岛嗤笑一声： 
　　“这有什么好奇怪的，人家有钱，不想上个厕所到处跑呗……” 
　　宁秋水眉头一皱。 
　　“不……的确很奇怪。” 
　　“这个别墅，明明只有女主人一家居住，就算是男主人在家，也不过四个人，为什么要准备这么多卧室和厕所？” 
　　“这……这有什么好奇怪的，也许他们很好客呢？” 
　　“经常请朋友来家里开party，有钱人不都喜欢开这个么？” 
　　北岛的语气略显慌乱。 
　　无人接他的话茬。 
　　众人又陷入了诡异的沉默。 
　　直到…… 
　　二楼上传来的一声刺耳尖叫，刺破了这可怕的寂静—— 
　　“啊！！！”

第4章 肉没味
　　这突如其来的惨叫，打破了别墅的死寂。 
　　众人立刻看向了二楼。 
　　“发生什么了？” 
　　“不……不知道！” 
　　“去看看！” 
　　众人迅速朝着二楼而去，来到了声源发生的地方。 
　　正是瘫痪老人所在的房间。 
　　先前端着饭菜的王雨凝，这时候却跌坐在地，靠在墙角，抱着自己的膝盖，瑟瑟发抖！ 
　　热腾腾的饭菜……洒了一地。 
　　“发生什么事了？” 
　　宁秋水问道。 
　　王雨凝当着众人的面，缓缓伸出了一根手指，指着床上躺着的老人，颤声道： 
　　“她……她……刚才……说话了！” 
　　顺着她手指的方向，众人看向了躺在床上一动不动，望向窗外出神的老人。 
　　刘承峰嗤笑了一声： 
　　“还以为什么事儿……你没听女主人说吗？她的母亲只是瘫痪了。” 
　　“瘫痪又不是植物人，为什么不能说话？” 
　　“还以为你多牛呢？” 
　　“一个瘫痪在床的老人就把你吓成这样？” 
　　刘承峰好不容易抓住了机会，嘴巴直接宛如机关枪一样突突突。 
　　可角落里王雨凝似乎被吓坏了，哆哆嗦嗦，愣是没还嘴。 
　　宁秋水看了一眼床上的老人，又示意刘承峰帮忙收一下地面，自己则一把拉起了地面上的王雨凝。 
　　“她自己洒的，却要我帮着收，什么事儿……” 
　　刘承峰嘴上絮絮叨叨，但却出乎地听话，迅速去厕所里拿了毛巾，开始擦地。 
　　这一幕有些违和感。 
　　看上去很不好惹的刘承峰却对宁秋水如此言听计从。 
　　但众人也没有询问。 
　　收拾完房间之后，宁秋水来到了老人的床边，认真看了看老人那慈祥的面颊，又帮她盖好了被子，转身与众人一同离开了这个房间。 
　　回到了一楼，外面的天已经彻底黑了。 
　　苍白的灯光照亮了大厅。 
　　但不知为何，众人总觉得自己仍旧身处黑暗之中。 
　　沉寂的气氛让人不安。 
　　“好了，王雨凝，你现在可以说了……刚才老人家在上面给你讲了什么？” 
　　宁秋水坐在了王雨凝对面的沙发上，给自己倒了一杯热茶。 
　　一提到了上面发生的事，王雨凝才好看些的脸色，又变得煞白不已！ 
　　她指尖紧紧攥着自己的衣角。 
　　“刚才……刚才我不是在给她喂饭吗？” 
　　“她吃了一口牛里脊，就，就直接吐了出来！” 
　　刘承峰瞪眼： 
　　“玛德，她吐了？” 
　　“老子做饭很难吃？” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　“刘承峰，先听她说完。” 
　　刘承峰砸吧砸吧嘴，低声嘟囔了几句，不BB了。 
　　王雨凝眼神中透露出了恐惧的神色，表情抵触，似乎很不想回忆起刚才的事： 
　　“……我还以为是太烫了，于是自己尝了口，然而饭菜并不烫，于是就给她喂了第二口，可她还是吐了出来……” 
　　“并且这一次，她吐完之后，竟，竟转过了头，盯着我说……说……” 
　　她半晌吐不出一句完整的话，薛规泽眉毛皱得都能夹死蚊子了，急道： 
　　“她说了什么，你倒是说啊！” 
　　在薛规泽的催促下，王雨凝终于壮着胆子咬牙道： 
　　“她声音很小，我没听太清楚，好像说的是……肉没……肉没味！” 
　　“对……她应该是说的肉没味！” 
　　这话一出，窗外竟划过了一道可怕的闪电，紧接着便是震耳欲聋的雷声！ 
　　众人被这雷声吓了一跳！ 
　　“我草，这雷打的……” 
　　宁秋水看着外面漆黑的天空，忽然来到了窗边，拉开了窗户。 
　　冷风伴随着雨雾拂面而来。 
　　“下雨了……暴雨，大风……” 
　　他又合上了窗户，脸色凝重了不少。 
　　“这些都已经开始应验了……” 
　　“那封信……果然不是恶作剧么？” 
　　与其他人不同的是，宁秋水在进入大巴之前，曾经收到了一封……神秘的信件。 
　　这件事情，他一直没有告诉其他人。 
　　就在众人窃窃私语，讨论着肉没味的事情时候，宁秋水忽然关上了窗户。 
　　关得严严实实，没有让一丁点儿风吹入。 
　　“行了，她不吃就算了，时间不早了，咱们还是早点休息吧……” 
　　“明早早点起来，再去给老人煮点肉粥。” 
　　“你们选房间了吗？” 
　　正在讨论的众人，突然一阵沉默。 
　　“咱们……真的要一人睡一间房？” 
　　这时，很少说话的丫末开口了，表情怂怂的，似乎被刚才的事情吓住了。 
　　薛规泽道： 
　　“我们之前简单看过房间，很大，双人床，房间很干净，两个人睡一个房间刚好。” 
　　严幼平眼眶还有一点肿，一听要两人一间房，焦急道： 
　　“但……但我们有三名女生啊！” 
　　薛规泽叹了口气： 
　　“那房间不小，你们女生体型都相对娇小，挤一挤也能睡。” 
　　三名女生互相看了看，都没有说话。 
　　没人喜欢跟陌生人睡一张床。 
　　可她们其实已经知道，这幢别墅里……并不安全。 
　　众人总觉得，阴暗处好似有什么东西，正在凝视他们…… 
　　关灯之后，他们一同来到了二楼。 
　　众人一番简单商议，宁秋水和刘承峰率先进入了同一间房。 
　　三名女生在二楼右侧走廊最里面，距离他们要照顾的老人最远。 
　　而剩下的两名男生，则选择了宁秋水的房间旁边。 
　　不知道为什么，宁秋水的身上仿佛有一种神奇的魔力，在靠近他之后，众人会觉得更加安全。 
　　最后去往房间的女生是王雨凝。 
　　她还在因为白天的事出神的时候，众人就已经纷纷走入了房间。 
　　一时间，走廊上就只剩下了她一人。 
　　走廊的灯开关在上楼梯的地方，而且是单开关，可她们选择的房间却在最里面，中间至少有二十米的距离。 
　　如果她要关灯，就意味着这二十米她要摸黑走。 
　　目光落在了走廊尽头打开的百叶窗上。 
　　外面的树木宛如魔鬼一样生长着，扭曲狰狞，伴随着冷风，好似随时都要进入，将王雨凝吃掉一般！ 
　　她忍不住打了个哆嗦，也不敢关灯了，快步进入了最里面的房间，然后用力锁上了房门。 
　　砰！ 
　　… 
　　房间内，宁秋水脱掉上衣，露出了一身棱角分明，具有爆炸力量感的肌肉。 
　　正在刷牙的刘承峰讶异地瞟了一眼。 
　　宁秋水穿上衣服，可看不出来是一个这么猛的猛男！ 
　　“宁小哥……没想到啊，你藏的还挺深！” 
　　“就这人鱼线，这小腹肌，那要是去夜店……不得被富婆们争着抢？” 
　　刘承峰嘿嘿一笑，对着宁秋水挤眉弄眼。 
　　宁秋水翻了个白眼： 
　　“所以你为什么要一直跟着我？” 
　　刘承峰闻言吐掉了嘴里的牙膏沫，收敛起了脸上的小表情，正经道： 
　　“……小哥你倒是心细，不过我现在还不能说，等到我们这一次活着从血门离开之后，我会告诉你的……” 
　　听到刘承峰这个回答，宁秋水先是一怔，随后笑道： 
　　“还挺神秘。” 
　　刘承峰摇摇头，将话题移开： 
　　“对了，小哥，你觉不觉得……那个老人有问题？” 
　　宁秋水沉默了片刻。 
　　“不只是那个老人，这一家人，甚至别墅群都有问题！” 
　　刘承峰怔住： 
　　“别墅群有什么问题？” 
　　宁秋水道： 
　　“别墅的女主人说，这个片区只有她们一家人居住，但其实我路过的不少别墅，里面都有人居住的痕迹，并且就是最近一两月留下的，光是我看见的8座房子，皆是如此，更别提还有很多我没看见的……” 
　　“这证明……这一片区域，不久之前是有人居住的。” 
　　听着宁秋水的话，刘承峰的后背渐渐渗出了冷汗。 
　　如果宁秋水的观察没错，那……这些人去了什么地方？ 
　　宁秋水踱步来到了窗前，神色凝重，双手揣兜，继续道： 
　　“而且，一个人住的话，一般不会买这么大的花园别墅，所以住进来的人，基本都有家人或是朋友，就算他们出去工作了，家里也不会一个人都没有……” 
　　“可实际上，这座别墅区貌似只剩下了……我们。” 
　　他伸手一指。 
　　顺着他指的方向，刘承峰赫然看见，他们窗外前方的十几幢房子……全都是一片漆黑！ 
　　竟……没有一盏灯火！ 
　　“这……” 
　　“怎么会这样？！” 
　　他的脸色变得极其难看。 
　　宁秋水缓缓道： 
　　“这里，一定发生过什么事。” 
　　“一些……非常可怕的事。” 
　　他仔细检查了一遍窗户，确认锁得很死，一丝风都透不进来，这才拉上了窗帘，回到了床上。 
　　没有了风，躺在床上的二人，都闻到了一股……怪味。 
　　“什么味儿？” 
　　刘承峰问道。 
　　那股味儿不浓，但一直缭绕着，经久不散，像是……某种东西腐烂发霉了。 
　　二人想起先前薛规泽说的，一番寻找，最终才锁定了气味的来源。 
　　——他们头顶。 
　　那里木制的天花板一片粘稠，似乎有什么液体在渗透。 
　　这些液体呈黄褐色，味道很难闻。 
　　“我草……” 
　　刘承峰觉得一阵恶心，急忙将床拖开了些。 
　　“那是什么东西？” 
　　宁秋水站在下方，眯着眼盯着天花板那团湿润，许久之后才道： 
　　“大胡子，你信我吗？” 
　　刘承峰不明白宁秋水这话什么意思，但还是点了点头。 
　　“信。” 
　　宁秋水缓缓道： 
　　“今晚，不要睡着，不要开灯，不论听见什么……都不要理会。” 
　　刘承峰身体一僵。 
　　“小哥，你的意思是……今晚要出事？” 
　　宁秋水沉默了许久，才终于微不可寻地点点头。 
　　他关掉了灯，房间里立刻陷入了寂静可怖的黑暗…… 
　　刘承峰躺在床上，心里乱糟糟的。 
　　虽然尽可能让自己不要睡着，但随着时间流逝，困意终于还是抵挡不住地蔓延全身…… 
　　不知过了多久，他被一道奇怪的声音吵醒了。 
　　声音的来源是门外。 
　　那是一种……类似于两种金属锋利物品互相摩擦的声音。 
　　刺啦—— 
　　刺啦—— 
　　听着这让人汗毛倒竖的声音，刘承峰脑海里第一时间想到的……便是刀叉！ 
　　他经常做饭，对于厨具和餐具发出的声音再熟悉不过！ 
　　刘承峰猛地坐起身，想要开灯，耳畔却忽然回荡起了宁秋水的叮嘱，抬起的手又放下了。 
　　“宁小哥，你在吗？” 
　　刘承峰压低声音询问，身旁立刻传来了‘嘘’的声音。 
　　“不要发声。” 
　　宁秋水的声音同样很低，还带着一丝微不可寻的颤抖。 
　　显然，他也很紧张。 
　　他们房间的门并不是完全封闭，留有缝隙，外面走廊的灯光从门下缝隙透入。 
　　随着那恐怖的声音划过了他们门前，一道诡异的黑影也跟着一闪而过…… 
　　可怕的摩擦声几乎让刘承峰心脏跳出嗓子眼儿！ 
　　门外那个东西……居然停在了他们门口！ 
　　刘承峰攥紧自己的拳头，呼吸都停滞了！ 
　　门外的东西，究竟是什么？ 
　　如果进来的话……会发生什么事？ 
　　那一瞬间，他的脑子里一片空白，仿佛失去了思考的能力。 
　　好像是几分钟，又好像只是过了一瞬间，门外那个恐怖的黑影终于再度移动了起来，朝着走廊的更深处走去…… 
　　刺耳的摩擦声又一次响了起来—— 
　　刺啦—— 
　　刺啦—— 
　　那种感觉，就好似是一个刽子手，正在寻找一个被自己凌迟的犯人…… 
　　它一路深入，在第二扇门停顿了一会儿，又去到了走廊最里面的那扇门，同样在门外停了一会儿后，便彻底失去了动静… 
　　宁秋水这时候忽然从床上坐了起来，蹑手蹑脚来到了门边儿，将耳朵贴在了门的缝隙处。 
　　他听了很久。 
　　门外没有再传出任何声音。 
　　好似那个黑影就这么突兀地消失了。 
　　静静听了十几分钟，他确认外面彻底没有了声音，这才回到了床上。 
　　“小哥，外面那是什么东西？” 
　　刘承峰低声问道。 
　　宁秋水摇了摇头： 
　　“不知道，但肯定不是人。” 
　　“它走路根本没有声儿。” 
　　一听这话，刘承峰额头上立刻渗出了冷汗。 
　　不会吧…… 
　　这别墅里…… 
　　难道真的有不干净的东西？

第5章 第二日
　　房间里，是诡异的死寂。 
　　配合着鼻翼之间缭绕的那股子难闻的气味，二人只觉得浑身上下都冒着寒气。 
　　嘀嗒—— 
　　一滴液体从二人的身旁滴落，砸在了地面上。 
　　这声儿本不大，可在寂静无比的房间里，却被无限放大了…… 
　　宁秋水甚至能够感觉到，随着这滴不知是什么的液体落下，身旁的刘承峰猛地颤抖了一下。 
　　“小，小哥……” 
　　刘承峰的声音颤抖，缓缓抬手，似乎想要触摸什么。 
　　宁秋水深吸一口气，道： 
　　“不要开灯。” 
　　“如果你不想死的话。” 
　　刘承峰一怔。 
　　“为……为什么？” 
　　宁秋水摇头。 
　　“暂时还不能说。” 
　　“……你只要知道，在有风的地方，最好不要开灯。” 
　　“如果灯开着，那就要远离。” 
　　刘承峰听完，这才忽然记起，先前宁秋水只要经过窗边，最后都会将窗户关的严严实实！ 
　　莫名，他只感觉浑身上下都冒着寒气！ 
　　而后，刘承峰的目光落在了门缝处，忍不住在心里骂了几句。 
　　也不知道是哪个杂种最后一个进房间，居然没把走廊上的灯关掉！ 
　　发生了这样的事，二人也睡不着了，更顾不得同性相斥的恶心，挤在了一张床上，似乎彼此的体温能够带来一些慰藉。 
　　迷迷糊糊过了不知多久，窗外渐渐明亮了起来，雨势也没那么大了。 
　　刘承峰一看时间，已经早上八点了。 
　　窗外投射进不算明亮的光，虽然外面仍旧灰蒙蒙一大片，但好在也算能看清了。 
　　他的目光落在了自己左手的地板上。 
　　昨天不断的水滴声，就是从这里传来的。 
　　刘承峰下床，认真看了看地面上的污渍，趴下闻了闻。 
　　“呕——” 
　　刺鼻的恶臭，险些让他吐出来。 
　　一旁的宁秋水也发现了他的异样，跟着走过来看了看。 
　　宁秋水趴下闻了一下，面色微变。 
　　“这是……” 
　　刘承峰凑了上来： 
　　“是什么？” 
　　宁秋水沉默了半晌，缓缓道： 
　　“尸水……或者说尸油。” 
　　“一般是动物在高度腐烂的时候，脂肪成油状溢出……” 
　　刘承峰受不了了，急忙打断了宁秋水道： 
　　“好了好了，小哥你别说了！我……我知道了。” 
　　他脸色极差，抬头看着污渍的上方。 
　　那木制天花板被尸油浸透的地方从拳头大小，竟逐渐变成了一个人头大小！ 
　　天晓得他们楼上……到底有什么？ 
　　就在刘承峰思索的时候，门外忽然传来了两道属于女性的，极其凄厉的惨叫声！ 
　　“啊！！！” 
　　二人对视了一眼。 
　　出事了！ 
　　“去看看！” 
　　宁秋水率先开了门，带着刘承峰出了房间。 
　　一出门，宁秋水就皱起了眉。 
　　好浓郁的血腥味！ 
　　长廊上，一条猩红的血渍，从走廊的尽头房间门口一路延申，到了楼梯…… 
　　尖叫声，就是从走廊尽头百叶窗那边儿传过来的。 
　　那里围着一大堆人。 
　　宁秋水和刘承峰走了过去，拨开人群，看着丫末和严幼平正瘫坐在门口地面上，浑身抖得和筛糠似的，面无人色。 
　　旁边除了大片的鲜血，还有呕吐物…… 
　　“怎么了？” 
　　宁秋水严肃问道。 
　　二女看向了宁秋水，眼神中充满了剧烈的恐惧，好像经历了什么极为可怕的事！ 
　　她们哆嗦着嘴，一句完整的话也说不出来，手指向了她们的住房，眼泪不停地往下流。 
　　宁秋水看向了她们的房间，正要准备开门，却被一旁的薛规泽阻止了。 
　　他脸色难看至极。 
　　“里面……不太好看。” 
　　宁秋水瞟了他一眼，拨开了他的手，先关上了旁边透风的百叶窗，这才打开了房门。 
　　待看见了里面的景象，外面的人呼吸都停滞了！ 
　　他们看见，房间里最靠近房门的那张床上，躺着一具浸泡在鲜血之中的尸体！ 
　　这尸体……赫然正是带着金耳环的王雨凝！ 
　　死人了！ 
　　宁秋水忍着闻之欲呕的血腥味，进入了房中，随着他往里走了走，才真正看清楚这血肉模糊的尸体！ 
　　这一幕，险些让宁秋水都吐了出来！ 
　　躺在床上的尸体，头颅仍旧保存完好，脖子白洁修长，可脖子以下，皮被无情撕开，到处都翻出了猩红的肌肉，到处都是狰狞的伤痕！ 
　　内脏不翼而飞，大量的肌肉被扯碎，缺失散落…… 
　　更恐怖的，还是王雨凝的表情…… 
　　她闭着眼，脸上没有呈现出任何痛苦之色，反而……残留着一种诡异的微笑。 
　　“我草尼玛……” 
　　跟着进来的刘承峰眼睛都瞪圆了，双腿打岔，要不是夹得紧，只怕得当场尿出来！ 
　　“这这这……” 
　　现在，他才终于明白，为什么外面两个女孩儿会变成这副模样！ 
　　别说是女人，就算是换做他，只怕现在也不会比二人好到哪里去！ 
　　宁秋水强忍着内心的不舒服，朝着尸体走去。 
　　其他人都在外面，不愿踏入房间一步。 
　　里面……实在太可怕了！ 
　　在尸体旁一番检查之后，宁秋水忽然想起了什么，脸色猛地一变，转身朝着门外跑去！ 
　　“小哥，怎么了？” 
　　刘承峰一见宁秋水跑了，哪里还敢继续待在房间里？ 
　　众人也同样不敢继续待在二楼，跟着宁秋水一路跑到了一楼，来到了厨房。 
　　宁秋水盯着挂在墙上的餐具许久，才喃喃道： 
　　“少了一对……” 
　　一旁早就已经被吓傻的北岛赶忙问道： 
　　“什么少了一对？” 
　　宁秋水缓缓吐出了几个字： 
　　“吃牛排的刀叉。” 
　　听到这话，最先骇住的是刘承峰。 
　　他昨晚在听到房间外走廊上的金属摩擦声时，就觉得那是刀叉摩擦的声音！ 
　　难道…… 
　　刘承峰似乎想到什么可怕的事情，浑身颤抖起来！ 
　　“少了一对刀叉，跟上面的尸体有什么关联么？” 
　　北岛还在追问着。 
　　众人之中，大部分都还没有明白。 
　　宁秋水缓缓转过头，盯着他们，一字一句地说出了让他们遍体生寒的话： 
　　“王雨凝尸体身上的伤……就是刀和叉子留下的！” 
　　他话音落下，几人面色惨白。 
　　“宁秋水，你，你说什么？” 
　　“你确定吗？” 
　　宁秋水没有回复北岛，又对着那两名女生问道： 
　　“你们昨晚，有没有听到王雨凝的呼救声？” 
　　二女都摇摇头，眼底恐惧。 
　　“没有，我们昨晚太困了，都睡得很快……” 
　　这时候，薛规泽突然面色奇怪地咬牙道： 
　　“我……我昨晚听到了……” 
　　“听到了什么？” 
　　“……就是金属摩擦的声音，现在想想，很像是刀叉！” 
　　宁秋水和刘承峰对视了一眼，对着他说道： 
　　“你先去煮粥。” 
　　“多放点肉。” 
　　“我去看看……楼上的老人。” 
　　刘承峰点点头。 
　　“小哥，你多小心！” 
　　“那我们呢？” 
　　“你们跟我来。” 
　　严幼平和刘承峰留在了厨房里煮粥，而宁秋水则带着几人匆匆上楼，来到了瘫痪老人所在的房间里。 
　　刚一进房间，众人就愣住了。 
　　因为，在那个瘫痪老人的身旁的桌子上……赫然就放着明晃晃的刀叉！ 
　　正是厨房丢失的那双！ 
　　似乎感觉到了众人的到来，躺在床上的老人，缓缓转头，对着众人露出了一个慈祥的笑容。 
　　“啊！！” 
　　丫末吓得尖叫一声，连滚带爬地下了楼。 
　　一旁的北岛和薛规泽也好不到哪儿去，他们脸色极差，要不是一旁的宁秋水稳如铁石，他们估计也第一时间跟着丫末逃走了！ 
　　在经历了刚才那样恐怖的事，宁秋水面对眼前这个老人，非但没有恐惧，甚至……还主动走了进去！ 
　　“我草！宁秋水，你疯了？！” 
　　薛规泽脸色难看。 
　　明眼人一眼就能够看出，那个躺在床上的老人就是杀死王雨凝的凶手！ 
　　而且……对方很可能不是人！ 
　　宁秋水没有搭理薛规泽，径直来到了老人的身边，拿起了那刀叉仔细观察着。 
　　很干净。 
　　他放于鼻尖。 
　　无异味。 
　　宁秋水眉头一皱。 
　　他看向了床上的老人，若有所思。 
　　宁秋水俯身在老人的耳畔，轻声道： 
　　“老人家……平时这个房子里，只有你一个人吗？” 
　　老人嗫嚅着嘴唇。 
　　“肉……” 
　　“肉……没……” 
　　她似乎精神有什么问题，一直重复着。 
　　宁秋水眯着眼。 
　　肉没？ 
　　肉没什么？ 
　　肉没味吗？ 
　　他仔细听了很久，始终没有听到老人说出那第三个字。 
　　这个时候，刘承峰端着那碗粥上来了。 
　　“用水冰过了，不烫，能直接喝。” 
　　不得不说，那碗粥确实很香。 
　　牛肉的香味。 
　　还有葱花点缀。 
　　宁秋水亲自端到了老人的嘴边，用勺子舀出一点肉粥，送到了老人的嘴边。 
　　众人都在一旁紧张地看着，呼吸都放缓了许多，似乎生怕老人忽然张开血盆大口，把宁秋水吞下去。 
　　不过，预想之中的那种恐怖场面并没有出现。 
　　老人安静地将粥吃进了嘴中。 
　　但当她吃到某个东西的时候，忽然眉毛一皱，十分嫌弃地吐了出来。 
　　是一块牛肉。 
　　紧接着，老人开始继续吐着，直到将嘴里的所有肉粥全部吐了出来，这才安静。 
　　“肉……肉没……” 
　　她又开始重复这两个字。 
　　宁秋水贴近耳畔在老人的嘴边。 
　　这个动作，在众人的眼里，是极具风险的！ 
　　因为如果老人真的是昨晚上杀死王雨凝的凶手，那现在……宁秋水的动作，无疑就是在找死！ 
　　好在，老人并没有咬掉宁秋水的耳朵。 
　　也正是这个冒险的动作，让宁秋水得到了一个……关键的信息！ 
　　“肉……没……熟……” 
　　第三个字，不是‘味’，是‘熟’！ 
　　可是……为什么是肉没熟？ 
　　宁秋水自己吃了一口牛肉粥。 
　　熟了。 
　　绝对熟了。 
　　站在原地思索了好一会儿，宁秋水忽然想到了什么，对着刘承峰道： 
　　“大胡子，快，去煮一碗没有肉的粥！” 
　　站在外面的刘承峰闻言心里有些古怪，但还是听从了宁秋水的话。 
　　很快，他便端着一碗纯米粥走了进来。 
　　这一次……老人吃了。 
　　没有再吐出来。

第6章 失而复得
　　众人看见这一幕，一时间都震住了。 
　　什么情况？ 
　　喝牛肉粥要吐，喝白粥就不吐？ 
　　喂老人喝完了碗里的粥，宁秋水将碗递给了刘承峰，然后退出了房间。 
　　“小哥，这……这什么情况？” 
　　刘承峰好奇小声道。 
　　宁秋水摇头。 
　　“很复杂，待会儿再说……对了，丫末呢？” 
　　随着他问出了这个问题，众人这才发现，刚才吓得跑下楼的丫末……竟不知何时失踪了！ 
　　“丫末！” 
　　刘承峰大声嚎一嗓子。 
　　可别墅内没有回应，只有一片诡异的死寂。 
　　众人心里弥漫过不好的预感。 
　　他们一路来到了楼下，到处找寻丫末。 
　　最后，宁秋水站在了被打开的大门前，看着外面的雨幕，对众人说道： 
　　“不用找了。” 
　　“她逃出去了。” 
　　“啊，逃出去了？” 
　　刘承峰离得最近，看了一眼外面朦胧的风雨，忍不住打了个寒颤。 
　　不知为何，众人在听到这个消息之后，第一时间想到的……就是那个从大巴上跳窗走，最后不知道被什么东西剥掉皮的胖子！ 
　　任务要他们在别墅里照顾床上瘫痪的老人5天。 
　　这期间，如果他们离开了别墅……会发生什么事情？ 
　　宁秋水正准备回到一楼的大厅，目光却又落在了门口的鞋柜上。 
　　他心头一动，蹲下身子，在鞋柜里一顿翻找。 
　　“小哥，你在找什么？” 
　　刘承峰屁颠屁颠跑了过来。 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“没有男人的鞋。” 
　　刘承峰： 
　　“啊？” 
　　宁秋水的脑子快速转动起来。 
　　连他自己都没有意识到，自己的脑子为什么会……这么好用。 
　　“别墅的女主人之前跟我们提过一嘴，说她的丈夫出去工作了。” 
　　“可这个家里……根本没有男人的鞋子！” 
　　刘承峰身子一僵。 
　　“小哥你的意思是……” 
　　宁秋水眼睛里流露出了锐利的精光： 
　　“有两种情况。” 
　　“第一，她的老公因为某些原因……搬离了这里。” 
　　“第二，她根本没有老公。” 
　　刘承峰眉头一皱。 
　　“她没有老公？” 
　　“不对啊！可这样的话，她的女儿……” 
　　他话还没有说完，宁秋水便抬头与他对视，缓缓问出了一个让刘承峰天灵盖都在冒寒气的问题： 
　　“你凭什么认为……那个小女孩就是她的女儿？” 
　　“就因为……她牵着她的手吗？” 
　　与宁秋水对视了几秒，刘承峰的额头渗出了冷汗。 
　　他吞了吞口水，意识到了问题的严重性。 
　　是的。 
　　没有任何证据可以证明，当时女人手里牵着的小孩子……是她的女儿！ 
　　“……先回去。” 
　　宁秋水沉默了片刻，他望着门外的朦胧雨幕，感觉到一股莫名的寒意，好像有什么可怕的东西，正在雨幕深处盯着他！ 
　　他立刻关上了大门，再三检查过后，才和刘承峰回到了大厅。 
　　众人的脸色都不大好看。 
　　这幢别墅很大，原本他们有7人，也还算有些生气。 
　　现在王雨凝凄惨死去，丫末又逃入了雨幕中，房间一下就只剩下了五人。 
　　“宁秋水，刚才……那个老家伙说的什么？” 
　　薛规泽面色苍白。 
　　到目前为止，他还算表现得比较冷静。 
　　但这仅仅是因为他从前是殡仪化妆师，见过死状凄惨的尸体太多了，所以心里承受能力要比正常人更强。 
　　见众人的目光集中在了自己的身上，宁秋水很直白地说道： 
　　“她说的是……肉没熟。” 
　　众人一愣。 
　　肉……没熟？ 
　　“她放她吗的七彩螺旋狗臭屁！” 
　　刘承峰当时就不乐意了，瞪着眼大骂。 
　　“那肉熟没熟，我能不知道？” 
　　众人一见刘承峰这副抓狂模样，表情稍微缓和了一些。 
　　这络腮胡子叫得凶，阳气足，正好给这死寂的别墅祛祛阴气。 
　　与众人脸上的恐惧不同，宁秋水冷静地很不正常，就好像……这样的场景他已经经历过无数次。 
　　“所以说，那三个字……并不是肉没熟。” 
　　议论纷纷的几人忽地安静了下来。 
　　“什么意思？” 
　　薛规泽蹙眉。 
　　宁秋水扬了扬眉毛道： 
　　“楼上的那个老人……年纪很大了，身体很不好，精神状态也不稳定。” 
　　“她说话，吐字不清。” 
　　“而我们又先入为主，被之前死去的王雨凝带偏了。” 
　　“下意识地就认为，老人说的前两个字是‘肉没’。” 
　　“可实际上……我觉得楼上的那个老人，并不是想说这三个字。” 
　　北岛嗤之以鼻道： 
　　“谁会在意那个杀人魔说的什么？” 
　　“你们难道没有看见今早上她旁边桌子上放着的刀叉吗？” 
　　“显然，昨晚就是她杀了王雨凝！” 
　　顿了顿，他有些害怕地朝着二楼看了一眼，确认没有人，这才压低声道： 
　　“说不定……王雨凝身上那些少掉的肉，都被她吃掉了！” 
　　他语气阴森，说完，严幼平吓得直接抱住了旁边的刘承峰！ 
　　刘承峰又给严幼平吓得一哆嗦，骂道： 
　　“北岛，你特么隔这儿讲鬼故事呢？” 
　　“瞧把人家小姑娘吓得！” 
　　北岛脸色也难看得很，他搅动着自己的手指，有些神经质地碎碎念道： 
　　“我不想死……” 
　　“更不想像王雨凝那么死掉……” 
　　“你们看见了吗……她分明是被人吃掉的……” 
　　“太可怕了……实在是太可怕了……” 
　　薛规泽听得浑身烦躁，不耐烦道： 
　　“行了！” 
　　“别BB了！” 
　　“谁想死？啊！谁想死？” 
　　“现在大家不都在想办法吗？！” 
　　刘承峰将注意力又转到了认真思考的宁秋水身上。 
　　不得不说，他如此冷静从容的模样，能带给众人镇定，隐隐成为了众人心中的支点。 
　　“小哥，你有想到什么吗？” 
　　宁秋水抬眸，瞟了他一眼。 
　　“有个猜想，今晚需要一个胆子大的人……跟我一起验证。” 
　　众人一听这事儿要晚上做，又想起了昨晚发生的事，立刻沉默了下来。 
　　许久之后，刘承峰咬牙问道： 
　　“小哥，为什么要晚上去……白天行不行？” 
　　宁秋水摇头： 
　　“不行。” 
　　刘承峰一怔。 
　　他原本想要继续沉默着当哑巴，可他看着宁秋水眼中的冷静之后，竟鬼使神差地开口道： 
　　“行，我陪你去！” 
　　刚说完这话，刘承峰就想要扇自己一耳光！ 
　　他妈的！ 
　　怎么就管不住自己这嘴呢？！ 
　　“好，今夜你跟着我。” 
　　就在这时，二楼忽然传来了一道凄厉的惨叫声： 
　　“不！不要！！” 
　　“求你……我知道……啊啊啊啊！！！” 
　　众人被这惨叫声惊的浑身鸡皮疙瘩！ 
　　他们面面相觑，看见了彼此眼中的惊惧—— 
　　这道声音，他们非常熟悉。 
　　正是不久前才逃出了别墅的……丫末！

第7章 消失的尸体
　　这凄厉的惨叫声，只持续了很短的时间，便彻底归于平静。 
　　宁秋水第一个冲上了楼，而后便是刘承峰和其他人。 
　　可当他们踏上了第二层时，却忽然停驻了脚步。 
　　众人脸上浮现出了震撼和难以置信。 
　　“不，不是吧……” 
　　北岛声音颤抖，双腿打颤。 
　　在他们面前，原本铺洒在地面上的血渍……竟然全部消失不见了，连一丁点儿血星都看不见！ 
　　就好像……今天早上发生的一切都是他们的幻想！ 
　　“你们快看！” 
　　就在这时，严幼平发出了一声急促的叫声，用手指着走廊尽头的那个房间。 
　　众人望去，发现竟然有大片的，腥红的鲜血从门口缓缓渗出来，一路延伸到了外面的走廊上…… 
　　风从尽头打开的百叶窗吹了过来，带着让人作呕的血腥气味！ 
　　“卧槽……” 
　　刘承峰艰难地从嘴里吐出了两个字，浑身寒毛都炸开了。 
　　其他人的脸色也好不到哪儿去。 
　　宁秋水盯着那扇百叶窗，皱起了眉毛。 
　　他清楚地记得，今早上去检查王雨凝的尸体时，他顺手将那扇窗户关掉了，还上了锁。 
　　外面的风再大，也绝对不可能推开那扇窗户的。 
　　并且那锁是只能从里面开关。 
　　从二楼下来之后，宁秋水几乎一直盯着老太太房间的门口，她根本没有出来过，所以不可能是老太太去开的窗户。 
　　当时他们又全部都在一楼寻找丫末，因此他们之中也不可能有人去开那扇窗户。 
　　既然这样……那扇窗户是谁打开的呢？ 
　　难道…… 
　　是已经死去的王雨凝么？ 
　　脑海里飘过了这个念头，宁秋水也感觉到浑身上下的汗毛倒竖了起来。 
　　可他并不像众人那样畏缩不前，而是在恐惧之中……迈出了脚，朝着不断向外渗血的门走去。 
　　见到宁秋水这个动作，后面的人张了张嘴，竟不知道该说什么…… 
　　尼玛的…… 
　　这个叫宁秋水的家伙，为什么胆子这么大？ 
　　他就不怕那扇门的背后……有什么东西么？ 
　　“宁秋水，你疯了？” 
　　北岛叫了一声，宁秋水却根本没有搭理他，一路朝着走廊尽头的百叶窗走去。 
　　忽然，人群里又挤出了一个人。 
　　是刘承峰。 
　　他小跑跟上了宁秋水。 
　　“小哥，你等等俺……” 
　　随着刘承峰也跟上了宁秋水，其他三人总算是暂时压下了内心的恐惧，咬着牙跟了上去！ 
　　来到了走廊尽头，宁秋水第一时间就是拉上了百叶窗，并再次将它锁好。 
　　做完了这一切，他又在众人心惊胆战地注视下，缓缓拉开了尽头房间的那扇门。 
　　随着门被拉开，严幼平当场就吐了出来！ 
　　“呕——” 
　　其他人也是被吓得后退了半步！ 
　　房间内，丫末被鲜血浸透的尸体被悬挂在了空中，肚子被掏空，里面内脏不翼而飞，只剩下了血淋淋的脊骨…… 
　　丫末的脖子像是被外力折断了，扭曲成了90度，脸上挂着诡异的笑容，就这么直勾勾地看着众人…… 
　　没人敢跟她对视。 
　　除了宁秋水。 
　　他来到了丫末的尸体下方，认真观察着，眼神越来越犀利。 
　　“和王雨凝的死法几乎如出一辙，是同一个人做的。” 
　　“是二楼的老太太么？” 
　　宁秋水回过头，看了老太太的房间一眼，想起了老太太之前说的那三个字，忽然瞳孔一凝。 
　　难道是…… 
　　“等等，你们发现没有……王雨凝的尸体不见了！！” 
　　北岛忽然指着丫末尸体背后的床上，惊恐大叫。 
　　众人看去。 
　　确实。 
　　原本躺在床上的王雨凝尸体已经消失不见了。 
　　床上的血渍也完全没有了。 
　　所以……她的尸体去了什么地方？ 
　　砰！ 
　　宁秋水忽然拉上了房门，看了地面上的鲜血一眼，缓缓道： 
　　“先下楼。” 
　　一旁的薛规泽瞪眼： 
　　“下楼？” 
　　“那，那里面丫末的尸体……” 
　　宁秋水摇摇头，平静道： 
　　“不用管，它会清理的。” 
　　听到这话，众人浑身鸡皮疙瘩都起来了。 
　　他们一边跟着宁秋水朝着楼下走去，一边儿问道： 
　　“宁小哥，你说的‘它’是谁？” 
　　宁秋水头也不回道： 
　　“杀人的那个东西。” 
　　“是……2楼得那个老太太么？” 
　　宁秋水没回答。 
　　回到了别墅大厅，众人都沉默得可怕。 
　　恐惧……已经如潮水一般吞没了众人。 
　　就这样，一直到了傍晚时分，刘承峰终于忍受不了这沉闷的气氛了，起身瓮声瓮气道： 
　　“我去做饭。” 
　　宁秋水也站起了身。 
　　“我也去吧。” 
　　“这段时间……各位不管做什么，最好不要单独行动。” 
　　说完，他也没有搭理众人，直接跟着刘承峰一同进入了厨房。 
　　至于严幼平，似乎在得知了那个别墅里的鬼东西是用厨房的刀叉杀人之后，说什么也不敢踏入厨房一步了。 
　　厨房里，刘承峰见没有其他人进来，才压低声音问道： 
　　“小哥，你今夜……想去三楼？” 
　　正在冰箱拿肉的宁秋水一怔，旋即头也不回地笑道： 
　　“看来，你也不像表现的那么蠢。” 
　　“外糙内细啊！” 
　　被宁秋水这么一夸赞，刘承峰不好意思地挠挠头。 
　　“小哥……我有一点儿不懂。” 
　　“为什么我们白天不去三楼，非要等晚上去？” 
　　“那个地方……应该很危险吧？” 
　　无论是别墅的女主人走之前对他们的警告，还是众人内心的直觉，都告诉他们……三楼无比危险！ 
　　而且，通往三楼的大铁门被一把铁锁锁住了。 
　　他们没有钥匙。 
　　宁秋水一边在冰箱里寻找什么，一边道： 
　　“的确很危险……尤其是白天。” 
　　刘承峰一怔。 
　　被宁秋水这么一点，他猛地明白了过来！ 
　　“小哥，你的意思是……那个杀人的鬼东西，不是二楼的老太太，而是……在三楼！” 
　　“白天，它在三楼休息，晚上，它出来……觅食？！” 
　　宁秋水微微点了点头。 
　　“对。” 
　　“老太太应该是正常人，是别墅里的那个鬼东西用来钓鱼的……饵。” 
　　“而且我有一个非常不好的猜想……但这个猜想要今晚才能够得到验证。” 
　　PS：喜欢的话，请点点催更。 
　　新书每天6000字起步。

第8章 带毛发的肉
　　宁秋水正说着，突然发现了什么，一番翻找，从冰箱里拿出了好几块肉。 
　　这些肉被真空包装，没有任何标签。 
　　里面……都无一例外有着一些黑乎乎的东西。 
　　但由于碎冰太多，所以他们也看不出这是什么。 
　　于是，宁秋水将肉块递给了一旁的刘承峰。 
　　“切开看看。” 
　　刘承峰拿出刀将外面包裹的真空塑料袋割破，却忽然猛地定住。 
　　“我擦……” 
　　他看着真空塑料袋里的肉，忍不住爆了一句粗口。 
　　这真空塑料袋内装着的，竟然是一块带着浓郁毛发的肉！ 
　　从毛发的位置来看，应该是腿部……而且是属于人的！ 
　　“这他妈袋子里装的是……是人肉？！” 
　　刘承峰吓得直接扔掉了手里的肉块。 
　　被冻得僵硬的肉块掉在了地上，发出了清脆的撞击声。 
　　他忽然想起之前他们吃的那些肉，忍不住干呕起来。 
　　刘承峰知道他吃的确实是牛肉，可还是觉得一阵恶心。 
　　宁秋水将地面的肉块捡起来，仔细看了看，最后又将它们装入了袋子之中。 
　　“我想，我知道为什么二楼的那个老太太不吃肉了……” 
　　一旁的刘承峰好不容易忍住了干呕的欲望，才苍白着脸色道: 
　　“为什么？” 
　　宁秋水缓缓说道: 
　　“因为在我们之前，有人曾经喂老太太吃过这些肉，导致老太太对肉有严重的心理阴影……” 
　　“而且你不觉得很奇怪吗？” 
　　刘承峰蹙眉: 
　　“什么奇怪？” 
　　宁秋水将这肉包裹好之后，塞回了冰箱里。 
　　“那个老太太明明已经瘫痪了，可是房间里窗户上却被钉上了很多钢条，就好像是生怕老太太逃掉一样……” 
　　刘承峰细细一想，还真是这么回事。 
　　可紧接着，他就感觉到浑身冰冷，好似想到了什么可怕的事…… 
　　“你的意思是，老太太的瘫痪……” 
　　宁秋水目光锋利，点了点头。 
　　“很有可能。” 
　　“不过，这并不可怕，真正可怕的事……还在后面。” 
　　他说着，又从冰箱里选出了一块瘦羊肉，扔给了刘承峰。 
　　“还有更可怕的事？” 
　　刘承峰接住羊肉，脸色难看至极。 
　　宁秋水眉头拧出一个小结。 
　　“你没发现……这家人，连一张照片都没有么？” 
　　正在切肉的刘承峰稍微顿住了一下动作。 
　　确实。 
　　先前别墅的女主人牵着的小女孩至少有8-9岁的样子，时隔这么多年，就算男主人和女主人离婚，家里至少也会留下一些女人跟自己女儿的照片…… 
　　可事实上，一楼和二楼根本没有任何关于女人，小女孩，以及二楼老太太的照片！ 
　　为什么……会这样呢？ 
　　“而且，如果我没看错的话，房门口鞋柜里的那些女鞋……” 
　　宁秋水说着，忽然顿住，最后摇了摇头。 
　　“算了……” 
　　“先做饭吧。” 
　　“很多疑惑……应该今晚就会有答案了。” 
　　见宁秋水不想多说，刘承峰也识趣地没有多问。 
　　但他却在偷偷打量宁秋水。 
　　这个男人……太怪了。 
　　无论是之前见到的胖子的人皮，还是后来在血门背后世界里遭遇的一系列诡异事情，他都没有表现出过多的慌张。 
　　甚至……冷静得有些诡异！ 
　　这种堪称恐怖的心理素质，刘承峰过往的三十多年，从未见过！ 
　　他在外面的世界真的是兽医么？ 
　　刘承峰开始对宁秋水这个人产生了浓郁的好奇心。 
　　… 
　　晚饭。 
　　众人坐在了餐桌前，一言不发。 
　　“刘承峰，你咋不吃菜？” 
　　薛规泽细心地发现了厨子刘承峰只给自己打了很少的白米粥，并且完全没有吃菜。 
　　今晚的羊肉很香。 
　　可刘承峰却一筷子都没动。 
　　甚至将羊肉摆在了距离自己最远的角落里。 
　　“啊？菜？” 
　　“哦对，菜……我，我肚子不太舒服……” 
　　刘承峰含糊其辞，脸色难看。 
　　他和宁秋水并没有将冰箱里有人肉的消息告诉众人。 
　　毕竟现在他们之中已经死了两个人了。 
　　大家都宛如惊弓之鸟，若是再将这些消息透露出去，只会徒增恐惧。 
　　而且，这些消息就算众人知道了，对于他们的生存也没有任何帮助。 
　　任务规定他们要在别墅区照顾老人五天，那他们就必须在这个地方呆够五天。 
　　吃完了晚饭，众人又面临了一个新的问题—— 
　　怎么安置严幼平。 
　　随着那两名女生都已经死去，队伍里只剩下了严幼平一个女孩子。 
　　难道……要她一人睡一间房？ 
　　“我……我不要一个人睡！” 
　　严幼平见气氛怪异，急得快要哭出来。 
　　开什么玩笑？ 
　　要她在这么恐怖的地方一个人睡觉？ 
　　那跟直接杀了她有什么区别？ 
　　相比于生死，男女授受不亲这些问题对于严幼平来说都不叫事！ 
　　“那这样吧……今晚你跟我们一起睡，我们两个人睡沙发，你睡床。” 
　　北岛说道。 
　　薛规泽也没有什么意见。 
　　毕竟……团队的人已经越来越少了。 
　　死的人越多，剩下的人也就越危险！ 
　　严幼平点头，对着二人投去了感激的目光。 
　　这一幕被宁秋水看在眼里，他微微摇头。 
　　宁秋水知道，如果藏在别墅暗处的那个鬼要杀人，他们就算是一百个人聚在一起也没有用。 
　　他看着几人脸色好了些，才说道： 
　　“时间不早了，大家早点休息吧……另外，记得检查门窗，一定要关好。” 
　　“今天过了，还剩三天我们就可以离开了。” 
　　众人点点头。 
　　关掉一楼大厅的灯，宁秋水和他们一同来到了二楼，看着众人都进入了各自的房屋之后，他才关掉了走廊上的灯。 
　　这个灯的开关，在楼梯口。 
　　一般来说，这种地方灯的开关都是双向式甚至是多向式的，一个地方开，另一个地方关，使用会比较方便。 
　　可不知为何，别墅二楼走廊的灯却被设计成了单向开关。 
　　随着走廊的灯熄灭，整个别墅在一瞬间陷入了伸手不见五指的黑暗中！ 
　　宁秋水感觉到身上毛毛的，他正准备朝着自己的房间走去，却忽然听到了一个轻微的声音从身后不远处响起。 
　　这道声音并不大，可在死寂的黑暗中，显得如此清脆！ 
　　那是……通往三楼的铁门锁被打开的声音！ 
　　宁秋水身体僵硬。 
　　楼上…… 
　　好像有什么东西下来了！ 
　　而且……就在自己的身后！

第9章 上楼
　　那一瞬间，宁秋水感觉自己浑身上下的每一个细胞都被冻结了！ 
　　刺啦—— 
　　刺啦—— 
　　冰冷的金属摩擦声从身后响起，让宁秋水头皮几乎要炸开！ 
　　那是……刀跟叉摩擦时发出的声音！ 
　　就在他的身后！ 
　　而且离他……越来越近！ 
　　与此同时，尽头前方的百叶窗竟被猛地吹开了！ 
　　冰冷的风，裹挟着浓郁的血腥味，不断刺激着宁秋水的鼻腔和肺部！ 
　　恐惧……弥漫全身！ 
　　他…… 
　　要死了么？ 
　　那一瞬间，难以言喻的恐惧如潮水裹挟而来，要让宁秋水溺毙在其中！ 
　　他抬起了手，下意识地就想要开灯！ 
　　光……他需要光！ 
　　只有光，才能够驱散这可怕的黑暗！ 
　　可就在宁秋水的手即将摁在灯的开关上时，他却硬生生地停住了！ 
　　脑海里，先前他收到的神秘信件上的部分内容突兀浮现了出来—— 
　　… 
　　【…】 
　　【风不点灯，雨不燃烛】 
　　【日不登楼，夜不瞑目】 
　　… 
　　——风不点灯。 
　　宁秋水咬着牙，硬顶着自己内心难以言喻的恐惧，没有去开灯！ 
　　他收回了手，一步一步顶着冰冷的，带着血腥味的风，朝着走廊前面走去！ 
　　那可怕的金属摩擦声仿佛就在他的耳畔，不断刺激着他的神经。 
　　好似身后的东西，随时随地都可能将锋利的刀叉刺入他的身体，将他剁碎！ 
　　宁秋水深吸一口气，硬着头皮，攥紧双拳，无视了身后恐怖的金属摩擦声，一步一步前进！ 
　　他在赌。 
　　赌自己没有触发死亡条件，身后的那个东西……不能对他出手！ 
　　一步…… 
　　两步…… 
　　在这一刻，宁秋水感觉自己肾上腺素飙升到了极致。 
　　每走一步，对于他的心理就是一次严峻的考验！ 
　　可他不敢跑，也没法跑。 
　　迎面吹来的风太冷，好似透过了肌肤，直接深入肌群，骨髓……他浑身僵硬。 
　　好在……宁秋水赌对了。 
　　身后那恐怖的东西似乎被什么阻挡，无法伤害他，当他艰难来到了自己的房门外，握住房门的门把手后，身后尖锐的金属摩擦声也突兀地消失了…… 
　　走廊上的腥风渐渐停下，借着惨淡的月光，宁秋水看见走廊尽头的百叶窗……不知何时又紧紧关上。 
　　“只是幻觉么……” 
　　宁秋水喘息着，目光微凝。 
　　他身后那股刺骨的冰冷也逐渐消退，好似刚才一直跟在他身后的东西……离开了。 
　　宁秋水感觉到大脑一片空白。 
　　他推门而入，才发现自己身上的衣服已经被汗水浸透。 
　　黑暗中，刘承峰那粗犷的声线响起，带着一些恐惧： 
　　“小哥，你……没事吧？” 
　　显然，他刚才也听见了走廊上的恐怖金属摩擦声！ 
　　宁秋水摇摇头。 
　　“没事。” 
　　刘承峰走了上来，黑暗中摸索了一下宁秋水的手，确认宁秋水有着活人的体温，才长长呼出一口气，佩服道： 
　　“小哥你特么真的……太屌了！” 
　　“我都以为你回不来了！” 
　　“刚才外面走廊上是不是，是不是有……” 
　　宁秋水点头。 
　　“它出现了。” 
　　刘承峰瞪大眼，难以置信： 
　　“它……它没杀你？” 
　　宁秋水沉默了小片刻，道： 
　　“它不能肆无忌惮地杀死我们。” 
　　“只有当我们触发了‘死亡条件’之后，它才可以对我们动手。” 
　　刘承峰想起了先前的事，一时间内心浪涛无数！ 
　　“所以……小哥你知道死亡条件是什么？” 
　　宁秋水低声道： 
　　“知道部分。” 
　　“之前已经告诉你了。” 
　　“但那些并不是所有的死亡条件，具体有多少……只有它自己知道。” 
　　“我们现在要做的……就是尽快调查出事情的真相。” 
　　刘承峰呼吸声有些急促： 
　　“可就算我们知道真相，对于活下来也没有多少帮助吧？” 
　　宁秋水沉默了会儿。 
　　“真相，应该也伴随着对付它的方法。” 
　　“还记得先前的西装男对我们说的吗？” 
　　“血门背后的世界，都有不止一条生路，看似凶险无比，但也不是完全无法反抗。” 
　　“况且，当时那个红裙女人警告过我们不要进入别墅的第三层，想来，那里一定极为重要！” 
　　刘承峰眼神交替，最后狠下心，咬牙道： 
　　“好！” 
　　“小哥你说什么时候去，我跟你一起！” 
　　“大不了一起死，也算有个伴！” 
　　宁秋水： 
　　“再等等。” 
　　二人在房间里等待了许久。 
　　直到后半夜的时候，门外的走廊里忽然再一次响起了那让人头皮发麻的金属摩擦声！ 
　　二人都知道，那是刀叉摩擦发出的声音！ 
　　三楼的那个东西……又下来觅食了！ 
　　即便早有心理准备，刘承峰还是清晰感觉到了自己身上无数汗毛倒竖，手脚止不住地颤抖着！ 
　　这一次……又会 是谁呢？ 
　　刺啦—— 
　　刺啦—— 
　　刺啦—— 
　　随着那摩擦声越来越近，刘承峰的心脏也跳动得越来越快。 
　　他看了一眼身旁坐着的宁秋水，发现……对方居然喝起了茶。 
　　刘承峰一愣。 
　　随后，他再一次由衷地佩服起了对方的心理素质。 
　　“小哥，在这种情况下，还能悠闲地喝茶的……你应该是我见过的头一个了！” 
　　刘承峰将声音压得极低。 
　　宁秋水放下茶杯。 
　　“我也很紧张。” 
　　“但不同的人，表现紧张的行为不同。” 
　　“我一紧张，就喜欢吃点或是喝点东西。” 
　　他虽然这么说着，但是声音却很稳，几乎无法听出任何颤抖。 
　　门外， 
　　恐怖的声音，仍旧先是停在了他们面前。 
　　刀叉相互摩擦的声音，一遍又一遍地响起，好似有一个饥肠辘辘的恶鬼，正站在他们的门口，垂涎欲滴地看着他们…… 
　　刘承峰觉得自己很没出息，但手心确实渗出了大量的汗水。 
　　他真的害怕。 
　　怕门外那可怕的东西，忽然冲进来…… 
　　但好在，他想象之中的事并没有发生。 
　　那个鬼东西在他们门口停顿一会儿之后，似乎发现无法对他们出手，于是将目标转向了另外一个房间。 
　　这一次…… 
　　和昨夜的情景一模一样。 
　　那个声音……在隔壁门外消失了。 
　　大约过了五分钟，贴在门口的宁秋水仍然没有听见声音，他便缓缓将门推开了一个小缝隙。 
　　宁秋水观察了一会儿后，将门缝推得更大，探出半个脑袋，在黑暗死寂的走廊上左右打量。 
　　除了尽头被打开的百叶窗和呼啸而过的冷风，走廊上什么也没有。 
　　“就是现在，走！” 
　　宁秋水对着刘承峰招了招手，二人蹑手蹑脚出门，小心翼翼在黑暗中潜行，朝着楼道口走去……

第10章 可怕的三楼
　　二人来到了楼梯口。 
　　他们看见，通往三楼的那扇铁门已经被打开了。 
　　上面有一股极其恶臭的味道弥漫了下来。 
　　那种味道，和他们房间上方滴落下来的尸水味道一般无二！ 
　　是动物腐烂之后散发的气味！ 
　　刘承峰闻不惯这股味道，于是捂住了自己的口鼻，眉头皱起。 
　　他忍着干呕的欲望，跟着宁秋水上了三楼。 
　　来到了三楼之后，这股肉材腐烂的味道愈发浓烈，以至于刘承峰根本无法控制自己，胃部一阵阵地痉挛，最后还是蹲在地上吐了出来！ 
　　“呕——” 
　　刘承峰干呕，面色难看至极。 
　　宁秋水拍了拍他的后背。 
　　刘承峰将晚饭吐出来之后，感觉好了一些。 
　　二人沿着漆黑的走廊一路前行，脚下的地板十分粘稠，刘承峰面色惨白无比，虽然没有光线照明，可他也能够猜到，这地板上的到底是什么…… 
　　那是……尸水！ 
　　这东西，铺了三楼足足一层！ 
　　二人心中，皆是惊骇。 
　　这究竟得要多少具尸体腐烂分解的尸水，才能将一层楼的地面上全都覆盖？ 
　　“果然……” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　他虽然也觉得空气之中的气味无比恶心，但并没有想吐的感觉。 
　　而三楼的情况，在进来之前，他已经猜到了一个七七八八。 
　　踩着粘稠恶心的尸水，二人终于来到了第一间腐烂气味的房间，缓缓拧开门，入目的景象让二人浑身一震！ 
　　这恐怖的场面，绝对让人终身难忘…… 
　　只见月光铺洒的房间之中，密密麻麻摆放着数不尽的，腐烂的尸体！ 
　　这些尸体中，有较为新鲜，尚且血肉模糊的，也有早就已经烂成了一堆枯骨，只剩下了骨架和头发的！ 
　　但它们无一例外，都保存着几乎完好的头颅，还未完全腐烂的尸体脸上挂着瘆人的微笑，看着门口的二人，似乎在向他们发出邀请…… 
　　咚—— 
　　刘承峰捂着自己的嘴，吓得后退了一步，身体颤抖不已。 
　　他看向了其他的房间，似乎明白了什么，用抖动不已的手，将其他的门也推开。 
　　“卧槽……！” 
　　刘承峰险些叫出来。 
　　果不其然。 
　　每个房间，全部都堆满了腐烂的尸体！ 
　　这些尸体的内脏全都不见了，身上的血肉也布满了刀叉伤痕，昭示着有什么东西曾经在它们的身上大快朵颐！ 
　　而王雨凝和丫末的尸体，也赫然就在其中！ 
　　刘承峰腿软无比，他扶着墙，缓缓蹲下，脸色比月光还要惨白。 
　　“原来……” 
　　“我们房间天花板上的尸水……是这么来的……” 
　　“可这么多尸体，又是从哪里来的？” 
　　“难道……” 
　　宁秋水目光穿过窗户看向了远处漆黑的别墅群。 
　　“恐怕……这个别墅群里，所有的原住民全都在这几间屋内了。” 
　　刘承峰吞了吞口水，额头冷汗涔涔。 
　　这个藏在别墅里三楼的那个鬼东西……吃掉了整个别墅区的人？ 
　　“估计，我们也不是第一批来这里的护工，楼下设置了那么多的房间，还专门弄出了独立卫浴，应该就是为了那些来别墅里照顾老人的护工们准备的……” 
　　宁秋水每说一句话，刘承峰就感觉自己的心脏要猛地跳动一下！ 
　　“小哥……要不，咱们赶紧回去吧……” 
　　“它要是回来了，我们岂不是……” 
　　刘承峰打起了退堂鼓，可宁秋水并没有要离开的意思。 
　　“已经很接近真相了……” 
　　“大胡子……” 
　　“你就不好奇，那个吃掉别墅区里所有原住民的东西……究竟是什么吗？” 
　　听到宁秋水这话，刘承峰先是一怔，随后嘴角抽了抽。 
　　“不是，小哥，我发现你是真不怕死啊……” 
　　“真相……比生命还重要吗？” 
　　宁秋水反问道： 
　　“你能离开这层楼，你还能离开别墅，离开别墅群么？” 
　　“谁知道它还有其他的什么杀戮规则？” 
　　“也许我们从进入别墅的那天，就已经触发了它的杀戮规则，只不过我们运气好，还没有轮到我们而已……” 
　　“而且，它现在已经去了楼下觅食，很可能就在我们的隔壁大快朵颐……随着死的人越来越多，我们剩下的人只会越来越危险！” 
　　刘承峰脸色阴晴不定，最后咬牙道： 
　　“好！” 
　　“就信小哥你这一次！” 
　　他们越过了这些房间，来到了最靠里的那间房。 
　　那是一间书房。 
　　门口没有血渍，干净得像是不属于这层楼。 
　　二人对视一眼，目光一亮。 
　　“应该就是这里了！” 
　　他们小心推开门，里面一股浓郁的灰尘气息扑面而来。 
　　看陈设，像是一间书房。 
　　不大不小，里面还有一具尸骨，已经腐朽很长时间，看骨架的大小和细节，像是一名十四五岁的女孩子。 
　　尸骨的手中，还抱着一头玩偶小熊。 
　　那个玩偶小熊的眼珠子黑乎乎的，像是在审视着众人。 
　　宁秋水小心来到了尸骨面前，检查了一番，开口道： 
　　“……这个人不是被吃掉的。” 
　　“她的肋骨，胸骨，喉骨处没有任何刀叉的痕迹。” 
　　他之前检查过王雨凝和丫末的尸体，二人虽然被吃掉的是内脏和一些肌肉组织，但骨骼上也有不少刀叉的伤痕。 
　　但眼前的这具尸骨没有。 
　　“不是被吃掉的？” 
　　“那她是怎么死的？” 
　　刘承峰疑惑愈重。 
　　宁秋水打量了尸体许久。 
　　“大概率是饿死或者渴死的。” 
　　“外面的那个鬼东西应该进不来这个房间，可她也出不去，被困在这里了……不喝水，不吃饭，大部分人三五天就得死。” 
　　“喏，这窗户被钢条钉死了，钢条上锈渍很重，跟二楼老太太房间的不同，说明这钢条是很久以前钉上去的，很可能是小时候，她的家人担心他翻窗子掉出去，毕竟这里是三楼，于是给她的窗户钉上了钢条。” 
　　“但那个时候，她的家人大概没有想到，正是这些钢条……断了她最后逃生的希望！” 
　　刘承峰听着宁秋水的话，内心蔓延过一阵冰冷凉意。 
　　他能够想象当时眼前这具尸骨生前的绝望。 
　　外面有可怕的食人妖魔，而房间里又没有其他路离开，最终她只能在绝望之中被活活困死在了这里！ 
　　“哎，小哥，快看，那个尸体的屁股后面……好像有东西！”

第11章 瘆人的日记
　　宁秋水也发现了。 
　　他伸出手去抓了抓。 
　　黑暗中，宁秋水摸索到了一本书。 
　　他拿起来，上面的灰尘还残留着绝望的指纹。 
　　翻开。 
　　借着窗外惨淡的月光，二人看见了书本上记载的内容—— 
　　… 
　　【2037.6.1，阴天】 
　　【……姥爷来了电话，说姥姥要不行了，让妈妈回家一趟……】 
　　【但不知为什么，一直很关心姥姥的妈妈却拒绝得很坚决】 
　　… 
　　【2037.6.9，阴天】 
　　【妈妈没去上班】 
　　【她看上去好像十分害怕】 
　　【妈妈在害怕什么呢？】 
　　… 
　　【2037.6.12，阴天】 
　　【这几天，我看见妈妈一直在偷偷哭，问她哭什么，妈妈不说话，只是抱着我】 
　　【她抱得很用力，我感觉有些喘不过气】 
　　… 
　　【2037.6.21，小雨】 
　　【姥姥去世了，姥爷打电话给了妈妈，妈妈挂断电话后，脸色很苍白】 
　　【她忽然出门去，直到深夜才回来，将一块血红色的玉石递给我，嘱咐我挂在窗口，不论发生什么事，都不要取下来】 
　　… 
　　【2037.6.22，暴雨】 
　　【妈妈带上了行李，跟爸爸一起离开了家，只留下了我跟打理这个家多年的保姆王奶奶】 
　　【临走时，他们嘱咐我和王奶奶，如果看见他们回家，一定不要开门】 
　　… 
　　【2037.7.12，暴雨】 
　　【妈妈回来了】 
　　【我记得妈妈爸爸叮嘱我的话，但还是开了门】 
　　【我……真的太想念他们了】 
　　… 
　　【2037.8.1，暴雨】 
　　【不对……】 
　　【它……不是妈妈！】 
　　… 
　　【2037.8.15，暴雨】 
　　【我不是个好孩子，没听妈妈爸爸的话，把那个可怕的东西放进来了……】 
　　【它现在就在外面……】 
　　【我又渴又饿，可是我不敢出去……】 
　　【我……会死吗？】 
　　【我该怎么办？】 
　　… 
　　日记上的内容到这个地方就算是彻底结束了。 
　　上面的内容触目惊心。 
　　二人看着日记本上的内容，久久都说不出话。 
　　“原来……那个二楼的老人，不是别墅女主人的妈妈，而是……别墅的保姆。” 
　　刘承峰的喉咙动了动。 
　　“那，那个怪物……” 
　　宁秋水合上了笔记，对着身后的刘承峰说道： 
　　“别墅门口的鞋柜里，整齐摆满了新买的女鞋，我在想，一个这么喜欢鞋的女人，真的要出去旅游的话，多少应该带几双吧？” 
　　刘承峰愣住。 
　　那个鞋柜，他们所有人都路过了好几次，但并没有人注意到。 
　　宁秋水这家伙的观察力……也太恐怖了吧？ 
　　“而且，你不是想知道，二楼的那个老太太一直重复的那三个字究竟是什么吗？” 
　　刘承峰闻言，稍微回过神，看向了宁秋水。 
　　“是，是什么？” 
　　惨白的月光下，宁秋水和刘承峰对视，一字一句说出了那句让刘承峰浑身发冷的真相： 
　　“二楼的那个老太太，根本就不是在说肉没熟。” 
　　“她是想告诉我们……人没走！” 
　　刘承峰呼吸声急促不已，瞪着眼： 
　　“小哥，你是说，我们第一天看见的那个穿着红裙的女主人……并没有离开？！” 
　　宁秋水缓缓点头。 
　　“对。” 
　　“它根本就没走。” 
　　“它应该是去附近找了个隐蔽的地方……吃掉了那个小女孩。” 
　　哒！ 
　　刘承峰腿一软，没站稳，险些摔倒。 
　　“我靠……” 
　　他麻了。 
　　浑身发麻。 
　　宁秋水站在窗边，伸出手，摸了摸窗口挂着的那个血玉。 
　　无论这是什么，用什么制造而成的……都不重要了。 
　　重要的是…… 
　　这个血玉，可以挡住别墅里的那个恐怖的，不知道究竟是什么的女人！ 
　　忽然，他想到了什么，对着刘承峰道： 
　　“大胡子，快！” 
　　“我们兵分两路，你下去一楼的厨房装食材，顶饿的熟食优先！” 
　　刘承峰愣住了一下。 
　　“那……那小哥你呢？” 
　　宁秋水回道： 
　　“我去2楼把老太太搬上来！” 
　　刘承峰立刻明白了宁秋水究竟想要做什么。 
　　“我们难道不会撞到那只……鬼东西吗？” 
　　宁秋水目光锋利，语气笃定而决绝。 
　　“必须拼一把！” 
　　“我们剩下的人已经不多了，而且只有在它夜里觅食的时候，才有可能进入三楼！” 
　　“过了今夜，想要再带着老太太和食物进入这里，恐怕就没这么简单了！” 
　　刘承峰闻言，一咬牙。 
　　“好！” 
　　开弓没有回头箭。 
　　到了现在，他对于宁秋水已经百分之百的信任。 
　　如果不是对方，他很可能第一夜就死掉了。 
　　眼下，必须要放手一搏了！ 
　　二人小心地退出了房门外，在确认那个鬼东西没有回来后，他们立刻下了楼，刘承峰直接去了一楼厨房，也没开灯，拿起厨房里的袋子就开始装食物！ 
　　虽然这里黝黑一片，刘承峰也谨记宁秋水的叮嘱，没有开灯，但好在刘承峰白天是在厨房里干活的，什么食材放在什么位置，他心里大概有个数。 
　　只是，刘承峰手抖得厉害。 
　　黑暗中，似乎有无数双眼睛在看着他。 
　　那些漆黑的拐角处，房门后，似乎随时都有可能窜出什么可怕的鬼影，将他吃掉！ 
　　“快……快……” 
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。 
　　额头上，豆大的汗珠落下。 
　　很快，刘承峰便装了三袋满满的食物。 
　　他拖着三袋食物，快速朝着上面跑去，看见宁秋水也背着老太太朝着楼梯口走去。 
　　老太太体型宽胖，大约一百五六十斤，若不是宁秋水这身体素质超乎寻常，他还真的背不太动！ 
　　“先上去！” 
　　宁秋水见刘承峰停在楼道上，直接吩咐。 
　　刘承峰点头，带着食物就朝着三楼跑去。 
　　宁秋水也朝着三楼而去，但三楼的地板上黏糊糊，滑腻腻的一大片，他不能走太快，否则会摔倒。 
　　老太太这身体虚弱，若是真摔着了，还指不定出什么事！ 
　　“快了，快了……” 
　　来到三楼，宁秋水朝着尽头的书房疾步而去，刘承峰已经站在了门内，露出半个身子张望着。 
　　他看着宁秋水的这头，一脸警惕。 
　　忽然，他似乎看到了什么，眸光溢出了莫大的恐惧！ 
　　刘承峰对着宁秋水挥手，惊恐叫道： 
　　“快！小哥！” 
　　“它，它追上来了！！” 
　　背着老人的宁秋水一听这话，浑身冰冷！ 
　　刺啦—— 
　　刺啦—— 
　　刺啦—— 
　　恐怖的刀叉摩擦声再一次在身后响起，宁秋水咬紧牙关，不要命地朝着前往跑去！ 
　　到了这个时候，他也顾不得摔倒的可能了！ 
　　宁秋水知道，倘若自己再这样磨蹭下去，他必死无疑！ 
　　冰冷的杀意顺着惨白的月光一同蔓延了过来，包裹着宁秋水全身，他不敢回头看一眼，也不能回头！ 
　　快一点…… 
　　再快一点！！ 
　　宁秋水心里咆哮着，紧紧咬着牙，死命朝前跑去！ 
　　可即便他已经卯足了劲，还是能够听到身后可怕的刀叉摩擦声离他越来越近…… 
　　不行！ 
　　他背着一个人，根本跑不过后面的那个鬼东西！ 
　　眼看着距离门口只剩下了五步之距，一只冰冷而苍白的手却忽地从身后伸出，抓住了宁秋水的脖颈！ 
　　“你要……去哪儿啊？！” 
　　耳畔，传来了一个女人无比怨毒且冰冷的声音。 
　　宁秋水浑身冰凉，力气以肉眼可见的速度被抽离。 
　　他还是……慢了。 
　　就在宁秋水等待死亡的降临时，一个身影忽然从书房的门后冲出，一把摁在了那个苍白的手臂上！ 
　　“啊啊啊！！！” 
　　女人凄厉的惨叫声响起，随着一阵白烟燃起，她松开了手，而宁秋水也被另一只温暖的大手握住，拖拽着进入了书房！ 
　　一进入书房，刘承峰便屁滚尿流地来到了窗边，将血玉重新挂了上去！ 
　　做完了这些，刘承峰才猛地一屁股瘫坐在地，两条腿抖得跟筛糠一样…… 
　　“啊！！！” 
　　外面的红裙女人疯狂尖叫，愤怒无比，她姿态扭曲地来到了书房门口，眼神怨毒地看着二人！ 
　　直到这个时候，二人才终于借着月光，看清了红裙女人的模样…… 
　　那是……怎样恐怖的一张脸？ 
　　巨大的嘴巴拉到了耳根，嘴里布满了密密麻麻的尖牙，还能隐约看见里面的毛发和碎肉…… 
　　她的眼睛周围全是裂纹，像是腐烂一般。 
　　四肢比正常人要长一倍，整个人宛如蜘蛛一样盘在了墙壁上！ 
　　那早已经被血泥覆盖的锋利刀叉，就死死握在了她的一只手中！ 
　　“我草……这他妈的究竟是个什么东西？！” 
　　刘承峰感觉自己呼吸都要停滞了，嘴里忍不住爆出了粗口！ 
　　门外红衣女人焦躁无比，不断徘徊，似乎想要进入房间里，可又似乎在忌惮什么，最终只能作罢，对着书房内的二人愤怒咆哮了几声，转身离开了……

第12章 照片
　　差一点。 
　　就差一点。 
　　宁秋水就会死在那个恐怖女人的手中！ 
　　如果不是关键时刻刘承峰拿着血玉冲出来舍命相助，宁秋水必死无疑！ 
　　“多谢……” 
　　宁秋水盘坐在地，一只手撑在膝盖上，喘着气。 
　　刚才……真的是万分凶险！ 
　　刘承峰一边拍打着自己颤抖不已的腿，一边摇头道： 
　　“应该是我谢谢小哥你才对……” 
　　“要不是你带我来这个地方，估计回头我也迟早会被那个恐怖的女人吃掉！” 
　　说完，他又笑了起来。 
　　那是无法掩饰的，死里逃生的喜悦。 
　　刘承峰宛如一个得了失心疯的病人，趴在地面上哈哈大笑。 
　　许久之后，他才恢复了正常。 
　　“对了小哥……其他人怎么办？” 
　　刘承峰将老太太的身体扶正，确认了她没有什么大碍，这才对着宁秋水问道。 
　　后者目光微微闪烁。 
　　“我们现在是绝对不能出去了……” 
　　“外面太过凶险，等明天看看能不能从三楼联系上他们，如果实在不行，那咱们也算是仁至义尽。” 
　　对于陌生人的死亡，宁秋水似乎显得很漠然。 
　　他当然不介意拉那些人一把，尤其是那些人跟他没什么仇。 
　　但前提是……自己不会陷入危险。 
　　毕竟，当时在询问这些人是否愿意跟他一同来冒险探寻真相的时候，他们之中可没有一个人站出来。 
　　危险的事情自己去做了，其他人坐享其成，这种事情换谁来都不会乐意。 
　　他可不是什么大慈大悲，普渡众生的圣僧。 
　　“对了小哥……我还有一个问题。” 
　　刘承峰基本恢复之后，似乎想起了什么。 
　　“问。” 
　　“你……为什么会知道别墅里那个鬼东西的杀戮法则？” 
　　提到了这个问题，宁秋水在黑暗中沉默了好一会儿。 
　　“因为，我在上大巴之前，曾收到了一封匿名信。” 
　　“信？” 
　　“对，信上给了我一张照片和几句话。” 
　　说完，宁秋水缓缓念出了那几句话： 
　　“风不点灯，雨不燃烛。” 
　　“日不登楼，夜不瞑目。” 
　　听到这四句话，刘承峰瞠目，脸上浮现出难以置信的神色： 
　　“我了个擦……对上了啊！” 
　　“小哥，你这可太牛了，背后有高人相助啊！” 
　　“那，那张照片呢？” 
　　宁秋水瞟了他一眼，目光微动。 
　　“你想知道？” 
　　刘承峰脸色一怔。 
　　“怎么，不方便吗？” 
　　“不方便的话……” 
　　他话还没有说完，便见宁秋水将手伸进了黑格子衬衫内，拿出了一张有些泛黄的照片，正面对准了他。 
　　后者看着那张照片，瞳孔骤然缩紧！ 
　　“不是吧……” 
　　月光的映照下，刘承峰看见，那是一个人的照片。 
　　而且照片上的不是别人……正是他刘承峰！ 
　　二人四目相对，就隔着一张薄薄照片，久久没有说话。 
　　刘承峰看见了自己的照片，却没有看见照片背后的字。 
　　是的，在这张泛黄的旧照片背后，还有一行黑色的字迹—— 
　　【值得一交的朋友……但是十万个为什么】 
　　刘承峰伸出手，还想要拿在手里仔细观察，可宁秋水却收回了照片，对着他笑道： 
　　“很惊讶，对吗？” 
　　“我也很惊讶。” 
　　“原本，我以为这只是一场恶作剧，或是谁填错了收件人……” 
　　“可当我在那辆大巴车上醒来，并且看见你的时候，我就意识到了，事情并不像我想的那么简单。” 
　　“那一辆没有司机的大巴，那片神秘的浓雾，那扇诡异的血门……还有大巴上的我们。” 
　　“这一切的一切，背后一定有一只我们看不见的手在操控！” 
　　刘承峰闻言，苦笑了一声。 
　　“小哥……恕我直言，现实世界，只怕没有谁有能力做到这一切。” 
　　“外面的情况，你也看见了。” 
　　“那根本就不是人力能够办到的事。” 
　　宁秋水沉默。 
　　他没有继续在这件事情上争辩下去。 
　　但那封神秘的信件，到目前为止，上面所有的内容都应验了。 
　　诡异的血门，奇怪的杀戮法则……还有一个他根本不认识，却可以冒着生命危险出来救他的朋友。 
　　这是一件很可怕的事。 
　　就好像……一直有人在他看不见的地方盯着他！ 
　　一夜无话。 
　　二人第一夜本就没有怎么睡过觉，现在又经历了这样的紧张，缓和下来之后，困意便如潮水涌来。 
　　直到翌日清晨到来的时候，二楼传来的凄厉惨叫声才打破了别墅的沉寂。 
　　显然，又死人了。 
　　而且，让二楼的幸存者感觉到更恐怖的，不仅仅是一觉醒来又有新的人死去了，而且还失踪了三个人！ 
　　这其中，除了众人心中的主心骨宁秋水以外，还有重要的任务角色！ 
　　毕竟，血门给他们的任务是照顾床上的老人5日。 
　　现在特么的老人都没了，他们还照顾个锤子啊？ 
　　宁秋水和刘承峰听着二楼的人的声音，知道了昨晚死去的，是那个叫北岛的男人。 
　　他被吃掉了。 
　　“呜呜呜……” 
　　“他们……他们怎么都不见了……” 
　　“是不是他们都已经被……” 
　　“呜呜……” 
　　“我好怕！我不要死在这里……” 
　　严幼平断断续续的哭声从楼下传来。 
　　刘承峰对着窗户大声叫唤着，想要将消息传递到下面去，可似乎他们的声音被束缚在了三楼，任凭刘承峰叫破了嗓子，也没人来救……呃，也没人听见。 
　　“行了，别嚎了。” 
　　看着刘承峰那一副不罢休的模样，宁秋水微微摇头。 
　　刘承峰对于宁秋水的冷漠，感觉到有些不舒服。 
　　“小哥，你不是医生吗，下面可是两个活生生的人，咱们就这么放弃他们，是不是有点太……” 
　　宁秋水闭上眼睛说道： 
　　“我虽然是兽医，但行医有三不救。” 
　　刘承峰愣住： 
　　“三不救，哪三不救？”

第13章 结束
　　宁秋水： 
　　“不救必死之兽，费我精力。” 
　　“不救将死之兽，损我寿数。” 
　　“不救病患之兽，染我顽疾。” 
　　刘承峰闻言，差点儿没笑出来。 
　　“小哥你逗我玩儿呢，你一兽医，要是这也不救，那也不救，那你不得饿死？” 
　　宁秋水似笑非笑道： 
　　“我是兽医，可又不只是兽医……谁告诉你，我是靠着给宠物治病生活的？” 
　　刘承峰摊手道： 
　　“好吧……那小哥你会救什么样的兽呢？” 
　　宁秋水回答相当随意： 
　　“看对眼了就救。” 
　　“……就算知道救不活，我也会全力以赴。” 
　　“哪怕付出代价。” 
　　刘承峰有些惊讶地看了宁秋水一眼，笑了起来。 
　　这家伙……性格可太有意思了。 
　　笑罢之后，刘承峰又想到了什么，他忽然在书房里写写画画，然后用窗帘绑着那个写了东西的本子，不停撞击着楼下的窗户！ 
　　既然他的声音没法传到二楼去，那从二楼发出的声音……总可以吸引他们的注意力吧？ 
　　结果，他才撞击没两下，原本结实的窗帘竟然断了！ 
　　刘承峰将剩下的半截窗帘扯了回来，仔细用力扯了扯，嘴上嘟囔道： 
　　“不对啊……这么结实，怎么可能那么轻易就断掉了……” 
　　又试了几次，无一例外。 
　　诡异的现象，让刘承峰后背发冷，他隐约感觉到了一种不祥的窥视感，于是放弃了继续向楼下传递消息。 
　　“怎么了？” 
　　宁秋水见他终于消停了，随口问了句。 
　　刘承峰额头渗出了冷汗： 
　　“我感觉好像有什么东西盯着我，如果，我再继续做这件事……” 
　　他没有继续说下去。 
　　但宁秋水已经心知肚明。 
　　显然，在别墅之中的规则里，三楼和其他楼层是隔开的。 
　　如果他们强行要从三楼传递消息到二楼或者一楼去……那就是破坏了血门背后世界的规则，会遭遇可怕的不祥！ 
　　“哎，这下，他们真的只能听天由命了……” 
　　说着，他叹了口气，靠着窗边的那具尸骨坐下，从它手里又拿过了那个日记本，翻开了一会儿后道： 
　　“小哥……你说外面的那个怪物究竟是什么玩意儿？” 
　　宁秋水想了想。 
　　“从日记本上的记录来看，外面的那只恐怖女人，应该和小女孩的姥姥有关系，而且小女孩的父母一定是知道什么的。” 
　　“但具体是什么情况，我们已经不得而知了。” 
　　“或许，等这一次事情结束了，我们回去可以问问那个西装男。” 
　　刘承峰点了点头。 
　　… 
　　此后的三天，他们都在这个房间里吃喝拉撒。 
　　好在食物和水都比较充足，维持生计不是什么问题。 
　　至于楼下的两名幸存者，终于还是没有挺过最后三天。 
　　当第三天夜里，薛规泽也被别墅里的女鬼杀死并吃掉之后，仅剩下的严幼平精神在极度的恐惧之中崩溃。 
　　她跑出了别墅，逃入雨幕之中，下场不言而喻。 
　　刘承峰觉得有些难受。 
　　毕竟这些人也是一起相处过一段时间的，而且他们也不是什么坏人。 
　　但这种难受很快就随着时间消失了。 
　　第五天的半夜，熟睡的二人，被窗外忽然响起的汽车鸣笛声惊醒。 
　　二人迅速起身，站在窗口，朝着外面的雨幕看去。 
　　只见一个大巴车停在了别墅外面，正按着喇叭。 
　　这辆大巴车，二人很熟悉。 
　　正是那天载着他们进入迷雾的那一辆！ 
　　“哎！车来了！车来了！” 
　　“可是……小哥，我们该怎么出去啊？！” 
　　刘承峰看着停在别墅门口的破旧大巴，刚欣喜地叫了两声，可一回头，内心的喜悦便被一阵子冰冷浇灭！ 
　　他看见，那个恐怖的瘦长红衣女人就站在他们的门口，垂涎欲滴地盯着他们！ 
　　似乎这个红衣女人也知道，他们二人想要出去。 
　　“必须快点想办法！” 
　　“那辆大巴绝对不会等我们太长的时间！” 
　　宁秋水眸光烁动，到处寻找工具。 
　　就在他考虑着要拆掉窗户上的铁栅栏时，旁边一直躺着的老太太竟开口说话了。 
　　即便她的声音十分微弱，可二人离得近，还是听见了她在说什么。 
　　“后生们……把我推出去吧……” 
　　二人缓缓低头，看着老太太。 
　　老太太脸上的表情出乎预料的平静，眼神也恢复了短暂的清明。 
　　似乎在漫长的折磨之后，她已经想要结束这一切。 
　　“它……在吃东西的时候……是没办法做其他事情的……” 
　　“把我推出去……趁它吃我的时候……你们赶紧离开……永远不要回来……” 
　　刘承峰瞪眼道： 
　　“这怎么行……卧槽，小哥，你真把老太太推出去啊？！” 
　　宁秋水回道： 
　　“推，死一个。” 
　　“不推，死三个。” 
　　老太太也笑道： 
　　“他说得对……” 
　　“我……也不会……怪你们……活着……对我来说……实在是太痛苦了……” 
　　“你们就当做个好事……帮我……解脱吧……” 
　　刘承峰闻言，也不再妇人之仁，咬着牙，和宁秋水一同将老太太推到了外面那个红衣女鬼的面前！ 
　　原本红衣女鬼是不准备吃老太太的，因为还需要留着她继续钓鱼。 
　　可已经两天没有进食的它……实在是无法忍耐这送到嘴边的鲜肉！ 
　　只见它将手中的刀叉，狠狠扎入了老太太的胸腹，而后便是极其残忍的场面，看得刘承峰一阵反胃…… 
　　“快走！” 
　　宁秋水一把扯过了窗台上的血玉，和刘承峰猛地从正在大快朵颐的女鬼身旁掠过！ 
　　那刺骨的冰冷，顺着女鬼怨毒的眼神投射而出，让人腿软！ 
　　好在，老太太并没有骗他们。 
　　女鬼在进食的时候，是无法做其他事情的！ 
　　“快！” 
　　宁秋水回头看了一眼，大声叫道。 
　　“它吃得很快！” 
　　跑在前面的刘承峰后背冷汗频频，咬着牙，一路朝着楼下狂奔！ 
　　砰！ 
　　他几乎是撞出了别墅大门！ 
　　前方大巴黄色的车灯像是来自天堂的救命神光，牵引着二人。 
　　随着宁秋水也跑出了别墅大门，三楼传来了极其恐怖的咆哮声，紧接着，别墅里面便传来了咚隆咚隆的声音！ 
　　那个红衣女鬼……追上来了！ 
　　“小哥，快！” 
　　“快啊！！” 
　　刘承峰并没有立刻进入大巴内，而是站在了车门处，对着宁秋水大吼。 
　　随着宁秋水跑到了车门口，他伸出手，一把将宁秋水拉入了大巴之中！ 
　　身后，宛如蜘蛛一样在地面扭曲爬行的恐怖女鬼，距离宁秋水已不过三五步之距！ 
　　可随着宁秋水上了大巴，那个女鬼却突然停下了追逐，不甘地对着大巴里的二人疯狂咆哮！ 
　　但它也只能叫吼几声，不敢真的靠近大巴。 
　　似乎凶残无比的红衣女鬼，非常忌惮二人所在的这辆大巴车。 
　　最后，它只能缓缓转身，消失在了雨幕那头的别墅之中……

第14章 拼图碎片
　　重新坐上了这辆无人大巴时，宁秋水二人才真正松了口气。 
　　“我们……我们活下来了吧？” 
　　络腮胡子刘承峰喘着粗气，隔着车窗玻璃望着远处的那个恐怖瘦长的女鬼进入了别墅之后，才惊觉自己腿软如泥。 
　　“是的。” 
　　宁秋水回了一句。 
　　然后，二人都没有再说话。 
　　时隔五天，这辆大巴车上原本载着的7人，如今只剩下了2人。 
　　刘承峰觉得，心里有一种莫名的空落。 
　　他与其他人也没多少感情，但见他们就这么凄惨地死在了自己的面前，难免有一种兔死狐悲之感。 
　　因为，他也曾经是如此地靠近死亡。 
　　如果没有宁秋水，他的下场和其他人也多半一样。 
　　二人上车后不久，大巴便关上了车门，缓缓驶动。 
　　很快，他们就从雨幕里再度穿行进入了迷雾中。 
　　二人迷迷糊糊，就这么在车上睡着了。 
　　当他们再一次醒来的时候，已经到了第二天清晨。 
　　宁秋水扭动了一下僵硬的身体，朝着车外看去。 
　　他们竟已经到了那幢黑色的别墅小院儿外。 
　　“喂，大胡子，醒醒。” 
　　宁秋水刨了刨刘承峰，后者一个激灵，大叫道: 
　　“鬼！鬼来了！” 
　　“快跑！” 
　　宁秋水无语地看着张牙舞爪的刘承峰，心想这家伙可真惨，血门任务里被鬼追杀就算了，梦里面还要‘加班’。 
　　在确认了自己身旁的人是宁秋水之后，刘承峰才抹了一把自己脸上的汗水，喘着粗气道: 
　　“小哥，你吓死我了！” 
　　宁秋水指着外面的黑色小院儿说道: 
　　“下车吧，我们到了。” 
　　二人一前一后下了车，走入了那幢黑色的别墅之中。 
　　再次进入大厅的时候，他们看见这里只剩下了一个人。 
　　就是那名长的特别漂亮的少年。 
　　他像是个瓷娃娃，皮肤白里透红，身材又娇小瘦弱，如果不开口说话，几乎没人能够想到这会是个男孩子。 
　　“怎么就你一个人？” 
　　刘承峰蹙眉。 
　　见到二人从血门背后活着回来，少年的态度较之前明显回暖了很多。 
　　“言叔有事要处理，回去之前的世界了，潇潇姐去带新人过血门，还有一个正在厨房做饭。” 
　　宁秋水眸光闪烁。 
　　“我们还能够回到之前的世界？” 
　　少年拨弄了一下火炉里的炭。 
　　“为什么不能？” 
　　“能坐大巴来，自然也能坐大巴回去。” 
　　“唉……” 
　　说着说着，他叹了口气，用手揉了揉自己的长发。 
　　“我是最讨厌这个环节了，每次有新人来，我都要解释好多好多东西，说的我口干舌燥……更可恶的是，有时候今天才给他们说了规则，下一周他们就死了。” 
　　“不过你们好歹是从血门里活着出来了，有什么想问的，现在赶紧问。” 
　　二人面面相觑，思考片刻之后，宁秋水道: 
　　“血门和迷雾是怎么回事？” 
　　少年道: 
　　“是诅咒。” 
　　“我们都是被诅咒的人，迷雾是一个单独的世界，和外面的世界是分开的，只有乘坐迷雾世界里的大巴才能够进来和离开。” 
　　“我们所在的别墅院子叫诡舍，像我们这样的诡舍，这个迷雾世界还有很多，同理，血门也有很多。” 
　　“我们每过一段时间就要进入血门背后的恐怖世界，去完成血门上的任务，全力活下来的同时，还要尽可能收集拼图碎片。” 
　　“当拼图碎片凑齐12个，我们就能够带着完整的拼图，乘坐大巴去往迷雾世界的终点。” 
　　少年说着，将手指向了大厅上方的一块画框。 
　　二人看去，这个画框上已经被拼上了一半。 
　　画像上，大概是一颗腐烂的人头。 
　　额头部分还有一只宛如眼睛的，流着血的血洞，看上去甚是狰狞！ 
　　“迷雾世界的终点有什么？” 
　　宁秋水问道，少年耸了耸肩。 
　　“那我可就不知道了。” 
　　“毕竟我们都没有去过那个地方。” 
　　“另外，你们也别怪我们之前的态度太过于冷漠……毕竟你们也知道，在这个世界里，死亡是司空见惯的事，如果你真的交了一个知心的朋友，而他死在了血门背后的世界，你一定会感到非常的伤心。” 
　　少年说到这里的时候，表情有些压抑。 
　　“之前诡舍是不是……” 
　　宁秋水似乎明白了什么，但他还没有完全问出来，便见少年点了点头。 
　　“就在你们来之前，大约半个月左右，言叔最好的朋友邙叔……死在了血门背后。” 
　　“而潇潇姐最好的朋友栀子……也跟着殉情了。” 
　　“所以其实大家心情都不太好。” 
　　二人回想起来他们刚进入诡舍的时候，当时大厅那沉重的气氛，一时间能够理解了。 
　　“行了，马上要吃饭了，吃完饭之后，如果你们不想继续呆在这个地方的话，可以去别墅外面的站牌等待大巴车。” 
　　“等到一周后，该你们进入血门执行第二个任务的时候，大巴车会提前来接你们的……” 
　　餐桌上，四人对坐无言，埋头猛吃。 
　　“说实话，你们厨艺真的不咋滴……” 
　　刘承峰吃了几口，忍不住吐槽了一句。 
　　做饭的孟军抬头，冷冷看了刘承峰一眼： 
　　“不喜欢吃可以倒掉，也可以自己去做。” 
　　刘承峰本是个大大咧咧的人，脾气也不是很好，本来想要怼回去，然而在跟孟军对视的时候，却是缩了缩脖子。 
　　孟军的眼神太可怕了。 
　　那一瞬间，刘承峰甚至感觉到好像有一把刀架在自己的脖子上！ 
　　他几乎可以确定，这个叫孟军的男人……杀过人！ 
　　不过，刘承峰也不是吃哑巴亏的人，他梗着脖子道： 
　　“自己做就自己做！” 
　　“我把话撂这儿，从今天开始，我刘承峰就是这里的厨师长，以后，只要我在，你们都不准进厨房，想吃什么，我给你们做！” 
　　他用强硬的语气说出了最怂的话。 
　　宁秋水忍不住笑了笑。 
　　饭间，他了解到了这座诡舍里还剩下四个老人，良言是舍长，也是最早进入诡舍的人。 
　　少年叫田勋，是一个与妹妹相依为命的孤儿。 
　　孟军是良言在外面世界的挚友，以前是军人，在边境上过战场。 
　　唯一的那个妖冶美人白潇潇很神秘，众人对她的身份不了解，只知道她在外面的世界……很厉害。 
　　期间，宁秋水又聊起过关于他们第一扇血门里面那只红衣女鬼的事，谁知孟军和田勋听完之后，一言不发。 
　　“不是……你们怎么不说话啊？” 
　　见二人如此沉默，刘承峰忍不住嚷嚷道。 
　　他话音刚刚落下，孟军就端起了餐盘，朝着厨房走去。 
　　“我吃饱了。” 
　　他淡淡说了一句。 
　　但二人都能够察觉到孟军对他们的态度转变。 
　　这种转变十分突兀…… 
　　好似刚刚才回暖的春天，陡然之间又陷入了寒冬。

第15章 第二封信
　　“不是，你们怎么啦？” 
　　“我们说了什么很忌讳的事吗？” 
　　对于二人态度上的转变，刘承峰感觉到甚是奇怪，就好像自己说了什么不该说的话。 
　　田勋脸上阴晴不定，许久后才呼出了一口浊气。 
　　“你们啊……运气可真不好！” 
　　二人对视了一眼，宁秋水皱眉道： 
　　“怎么说？” 
　　田勋向二人介绍起了血门背后的恐怖世界机制： 
　　“血门内的鬼分为两种……一种是本土诞生，这类鬼都是地缚灵，无论多强大，怨念多深，当我们完成任务离开血门后，跟这类鬼的恩怨也就画上了句号。” 
　　“而另一种……则比较特殊。” 
　　“它们虽然也受血门的规则限制，但并不会局限在一个区域内，当屠杀完当地的所有NPC之后，就会跑到其他地方作妖。” 
　　“这种鬼……怨念大得离谱！” 
　　“通常情况下，你们前一个血门遇见了它之后，后面一个血门就和它的故事有关！” 
　　“而这种鬼的血门故事，难度都比普通的血门更恐怖，死亡率更高！” 
　　顿了顿，田勋的语气带着一抹说不出的同情。 
　　“也不知道你们造了什么孽……第一扇血门就遇到这样的鬼，难怪最后只有两个人活了下来。” 
　　“不过估计你们也只能活到这里了，不是我咒你们啊……回去写好遗书，交代一下后事吧！” 
　　“好好跟你们的家人朋友道个别。” 
　　田勋长长叹了口气，帮二人收了碗筷，端去厨房了。 
　　这个时候，二人才知道为什么他们态度转变这么剧烈。 
　　因为在他们的眼中，自己这边的两个人已经是死人了！ 
　　“真是的，这么看不起我们？” 
　　“能第一次从那个鬼东西的手上活下来，就能第二次，第三次！” 
　　“他们觉得咱们下个血门活不下来，那咱们就活给他们看！” 
　　刘承峰嘴上骂骂咧咧，虽然还是极力表现的不屑一顾，但宁秋水能够听出他声音中不易察觉的颤抖。 
　　洗碗后，田勋还是带着二人去了诡舍里属于他们的房间。 
　　出乎预料的是，这群人并没有住在那幢别墅里。 
　　而是住在了院子后面花园的平房。 
　　这里环境优美，虽然冷寂，但看上去的确比那幢黑漆漆的别墅要好很多。 
　　田勋将钥匙交给了二人，嘱咐了他们一些事，自己则到别墅里面看电视去了。 
　　虽然他们的房间里也有电视，但别墅里的那个屏幕要大得多。 
　　由于宁秋水和刘承峰都有心事，因此，他们并没有乘坐大巴回到原来的世界，想要等这个诡舍的舍长良言回来之后，跟他询问下一扇红门的事。 
　　可是直到入夜，他们也没有看见别墅回来一个人。 
　　二人无奈，只能决定再等一天。 
　　半夜的时候，宁秋水觉得睡不着，于是去到了院子里散散心，却听到了别墅里传来了窃窃私语。 
　　他眉毛一挑，去到了后门口偷听。 
　　里面传来的，是一个女人和一个沉稳男人的声音。 
　　男人的声音，宁秋水认识，是孟军。 
　　而那个女人……则从未听过。 
　　应该是属于白潇潇的。 
　　“白潇潇……你确定你没搞错？” 
　　“怎么，不信我？” 
　　“你知道言跟邙的关系吧？如果让他知道了邙的死是人为，言恐怕不会善罢甘休！” 
　　白潇潇正想要说什么，忽然偏过头，看着宁秋水的位置冷冷道： 
　　“谁在那儿？” 
　　“出来！” 
　　宁秋水从黑暗中走了出来。 
　　见到这个家伙是自己诡舍里的新人，白潇潇精致面容上的冰冷稍微退却一些。 
　　她涂着唇红。 
　　很红。 
　　宛如烈焰中的凤凰，和她的名字大相径庭。 
　　“这么晚了，还不去睡觉？” 
　　宁秋水并不介意对方的排斥，只说道： 
　　“你们不也没睡吗？” 
　　他大大方方坐在了沙发上，看着中央的火盆。 
　　随着他的加入，二人便忽然止住了话题。 
　　“你叫什么名字？” 
　　最后，还是白潇潇先开了口。 
　　“宁秋水。” 
　　“嗯，第一扇血门感觉如何？” 
　　宁秋水开了桌上一瓶没有开的冰啤酒，自顾自地来了一口。 
　　“说实话，不是很好。” 
　　“差点儿死了。” 
　　白潇潇心不在焉地‘嗯’了一声，非常敷衍地安慰道： 
　　“血门背后的世界就是这样，稍不注意就会丢掉性命，不过过了第一扇，后面的就会好不少……” 
　　她话还没说完，一旁的孟军冷冷道： 
　　“没有后面的门了。” 
　　白潇潇回神，有些诧异道： 
　　“孟军，你什么意思？” 
　　孟军起身。 
　　“你自己问他吧，我去睡觉了。” 
　　说完，他头也不回地走了。 
　　白潇潇看向了宁秋水，后者向她详细地描述了第一个血门故事。 
　　当然，宁秋水隐去了部分事实。 
　　关于那封神秘的匿名信的事实。 
　　只说，他们偶然发现的死亡规则。 
　　白潇潇听完了宁秋水的描述之后，眼神变了又变。 
　　那是一种很复杂的眼神。 
　　有赞赏，同情……甚至带着些惋惜。 
　　“孟军和田勋说的没错，你们第一扇血门背后的那个红衣女人的确不是普通的地缚灵，而是极为难缠的恐怖厉鬼……好在这是你们的第一个副本，它的能力和杀戮法则被血门限制极多，再加上你俩胆大心细，及时找到了生路，否则你俩绝不可能活着回来！” 
　　“而且，你们的下一扇血门背后的故事，应该就跟这个女鬼有关。” 
　　“如果你们能够处理干净，或许能从那扇血门背后带回来一件鬼器。” 
　　宁秋水怔住。 
　　“鬼器？” 
　　白潇潇手掌一翻，白皙娇小的掌心立刻出现了一把沾着鲜血的木梳。 
　　“就像这种东西。” 
　　“一般来说，血门内的东西是无法带出来的，但个别难度高的血门里，会有厉害的道具，这些道具极为珍贵，都有不同的作用。” 
　　譬如我的这把木梳，只要梳一下头，鬼在一分钟之内就无法锁定被梳头的人。” 
　　“这些鬼器，可以极大程度提升我们在血门背后的存活率！” 
　　宁秋水想起了他从第一扇血门背后带出来的血玉，若有所思。 
　　血门里的东西是无法带出血门外的。 
　　除了鬼器。 
　　看来……那个血玉，也是鬼器。 
　　白潇潇见宁秋水这模样，以为他被下一扇血门吓到了，迟疑了片刻道： 
　　“罢了，咱们诡舍也没什么人了，最近来的好几批新人素质实在太差，都在前三扇门里团灭了……” 
　　“下周你们进入第二扇血门，我免费带你们过一次吧。” 
　　“而且……你们也的确有值得培养的潜力。” 
　　白潇潇话音落下，宁秋水才忽然想起，之前田勋告诉过他们，白潇潇在外面带新人过血门。 
　　“这东西……还能带？” 
　　宁秋水有些讶异。 
　　白潇潇点头。 
　　“新人的前六次血门，是可以让老人带着过的。” 
　　“甚至有专门的‘工作室’干这个。” 
　　“但这种老带新，一般都是要收取巨额的报酬，毕竟大家都是人，哪怕经验丰富，进入低难度的血门同样有翻车的风险……” 
　　宁秋水点头，表示理解。 
　　既然是拿命赚钱，多收一些报酬也是正常的。 
　　毕竟钱乃身外之物，和命比起来，就显得不那么重要了。 
　　弄清楚了这些，宁秋水在诡舍里休息了一夜，然后坐上了大巴，回到了迷雾外面的世界。 
　　他一到家，就打开了电脑。 
　　一个名为‘鼹鼠’的好友，给他发来了消息。 
　　消息很简短—— 
　　【查不到，那封匿名信邮局没有任何记录】 
　　【邮局的人告诉我，我要查的那封匿名信是……一封不存在的信件】 
　　【不过别担心，我会继续帮你留意的】 
　　宁秋水眯着眼。 
　　鼹鼠是他的朋友。 
　　是一个……很擅长找东西的人。 
　　“连你都找不到么……” 
　　宁秋水喃喃自语。 
　　叮咚—— 
　　就在他出神的时候，门铃忽然响了。 
　　宁秋水被这铃声惊扰，他起身来到门边，打开门。 
　　是邻居，一个约莫五十多岁的胖阿姨，叫穆翠。 
　　她穿着花衫，像是才逛完街，额头上还有些汗水，笑眯眯地将一封信递给宁秋水。 
　　“秋水啊，你的信。” 
　　宁秋水接过了这封信，眼神骤然变化。 
　　“穆姨，这封信……你从哪儿拿到的？” 
　　穆翠拿出钥匙开门，漫不经心地回道： 
　　“就下面的邮箱啊……” 
　　“你这孩子，总是这么粗心，每次回家都记得看看邮箱里……” 
　　说着，她打开了门，进屋去了。 
　　宁秋水拿着信，也关上了房门。 
　　他来到了客厅的沙发坐下，看着茶几上的信件，呼吸都急促了起来。 
　　第二封信。 
　　拆开。 
　　果然，又是匿名。 
　　这不过这一次，没有了提示，只有一张照片。 
　　而这一张照片，直接让宁秋水猛地愣在了原地！ 
　　这竟是……白潇潇的照片！ 
　　同样陈旧泛黄，像是有些年头了。 
　　可照片上的白潇潇，和他看见的那个白潇潇明明年纪相仿！ 
　　她脸上的笑容栩栩如生，唇红没有被岁月的痕迹侵蚀，那样艳丽。 
　　“卧槽……” 
　　这一次，哪怕是一向冷静的宁秋水，都忍不住爆了句粗口。 
　　这……实在太诡异了！ 
　　他缓缓翻过照片。 
　　手指微微颤抖。 
　　照片的背面，同样也有一句话—— 
　　【她不能死在你的第二扇门】 
　　“果然……” 
　　宁秋水后背冰冷。 
　　寄信的这家伙……在某个地方监视着他！ 
　　只是…… 
　　他为什么会有这些照片，又为什么要给自己提示？ 
　　他究竟……要做什么？ 
　　PS：3100+，昨天在做第二个副本的大纲，少了一章，今天下午补三章，晚上7-8点发

第16章 第二扇血门【祈雨村】
　　放下了手里泛黄的照片，宁秋水感受到了自己心脏疯狂地跳动着！ 
　　究竟是谁在一直监视他？ 
　　甚至……就连迷雾世界都无法阻拦对方的窥觑！ 
　　坐在了沙发上，宁秋水许久之后才终于回过了神。 
　　迟疑了片刻，他将这些消息，发给了他的好友‘鼹鼠’。 
　　鼹鼠那头很快也回了消息： 
　　“这下好了，上一封信还没查清楚呢，又来一封……行了，你也别担心，我这段时间不是很忙，会想办法帮你的，实在不行的话，我会联系那个女人……” 
　　一提到那个女人，宁秋水明显一顿，片刻后只说道： 
　　“谢谢。” 
　　挂断了电话，他像是被抽走了全身的力气，软倒在了沙发上。 
　　几天后的一个早晨，宁秋水正在刷牙，忽然内心有所感应。 
　　他简单漱了口，来到了窗口，朝着楼下一看。 
　　果不其然。 
　　小区内升起了大雾。 
　　一辆破旧的大巴就停在了他们楼下，以大巴为中心，方圆十米内都没有雾气，像是被隔开了。 
　　宁秋水拉开了家门。 
　　整幢大楼都寂静无声。 
　　仿佛这里，只剩下了他一人。 
　　宁秋水叹了口气，回家拿上了那个从第一扇血门背后带出来的血玉，下楼去了。 
　　一上大巴，便听到了一个熟悉的声音惊喜道： 
　　“小哥！” 
　　宁秋水抬头望去，愣住了两秒才发现……竟是刘承峰。 
　　只不过刘承峰这一次回去之后，似乎打整了一下自己，把那络腮胡子剃了。 
　　没了胡子的刘承峰看上去干净清爽了不少，但整个人还是显得粗犷。 
　　“就我们？” 
　　宁秋水坐到了刘承峰旁边。 
　　“应该吧。” 
　　刘承峰叹了口气。 
　　虽然他还是那副大大咧咧的模样，但宁秋水还是看见了刘承峰的黑眼圈。 
　　显然这几天他并没有睡好。 
　　“这几天又在做噩梦？” 
　　宁秋水问道。 
　　刘承峰点了点头，拧开矿泉水瓶，嘴上骂道： 
　　“他妈的，那个女鬼……每天都在梦里出现，吓死老子了。” 
　　宁秋水打趣道： 
　　“那她还真是对你爱得深沉，正所谓千里姻缘一线牵，你可要好好珍惜这样的机会……” 
　　噗！ 
　　正在喝水的刘承峰一口没忍住喷了出来。 
　　“小哥，你过分了啊！” 
　　“既然你这么懂得珍惜，不如就让你去好好疼爱她吧！” 
　　宁秋水耸耸肩，惋惜道： 
　　“我也想，可人家看不上我，一次也没有来过我的梦里。” 
　　闻言，刘承峰脸色又苍白了不少，低声骂了几句人帅是非多。 
　　而后一旁的宁秋水忽然想到了什么，又问道： 
　　“对了，你还没告诉我，为什么第一扇血门要粘着我。” 
　　时隔好几日，再一次提到了这个问题，刘承峰眼睛转了转，一脸神秘道： 
　　“小哥，问你一个问题……你信命吗？” 
　　被刘承峰这么一问，宁秋水愣住。 
　　他仔细思考了片刻，摇头。 
　　“不信。” 
　　刘承峰嘿嘿一笑。 
　　“我信。” 
　　只见他手掌一翻，里面出现了三枚方眼铜钱。 
　　分别由红、黄、蓝三种颜色细线穿着。 
　　“在那扇血门里，我一共算了三卦。” 
　　“最后发现，其他两卦全是死卦，只有小哥你身上这一卦不同。” 
　　“小哥你是团队里……唯一的生卦。” 
　　宁秋水眸光烁动，笑道： 
　　“刘承峰，你果然会算命。” 
　　刘承峰叹了口气： 
　　“没办法，这年头混口饭吃不容易，行走江湖，技多不压身嘛！” 
　　“为什么之前你不告诉我？” 
　　听到宁秋水的问题，刘承峰一脸忌讳： 
　　“小哥，做我们一行的，也有讲究——” 
　　“第一，不能给自己算卦，算人莫算己，算己死无疑！” 
　　“第二，不能在已知的情况下，给同行算卦！” 
　　“第三，不能给死人算卦！” 
　　“除了这三不算之外，还有两不说——” 
　　“第一，给算卦之人，不可尽说，说的越多，折寿越多。” 
　　“第二，影响太大之事不可说，如果只是救一个人，或是帮他平一次灾，其实对于算卦自身影响是有限的，但如果那个人的生死牵扯太多事情……那么，卦者便不可随意干扰，否则很可能会遭到天谴！” 
　　宁秋水明白了。 
　　“所以，当事情结束之后，你说出来，就不会被影响了，对吧？” 
　　刘承峰点头。 
　　“当然。” 
　　“已经发生的事情，随便怎么说都是没关系的。” 
　　大巴车驶入了迷雾中，没有其他乘客再上来，二人一路来到了熟悉的诡舍，一进门，便看见了大厅里坐着的四个人。 
　　他们似乎在商量着什么重要的事情，随着二人一进入，他们之间的谈话就立刻中止了。 
　　“看上去，我们来的时机似乎不是很合适。” 
　　宁秋水半开玩笑似的说道。 
　　良言淡淡回道： 
　　“诡舍是我们的家，也是你们的家，想回家什么时候都可以，没有什么合不合适。” 
　　“对了，你们的第二扇门要开了，准备好了么？” 
　　宁秋水叹息了一声。 
　　“没准备好，难道就能不进去了么？” 
　　大厅里一阵子莫名的沉默。 
　　白潇潇起身。 
　　“走吧，去三楼。” 
　　她换上了一身运动的修身装束，看上去多了青春活力，没有先前穿着睡裙时那样妖冶。 
　　二人跟着她，一同来到了诡舍的三楼。 
　　中央，依然是那扇散发着让人浑身冰冷的气息的木门。 
　　外面，多了几行血字。 
　　【任务：活过村子第七日的神庙祭祀】 
　　【线索——】 
　　【善良的人流干了血，化为甘霖；慈悲的人割下了头，赐予安定；无辜的人闭上了眼，乞求着甘霖与安定的降临，他们等啊等，等啊等……】

第17章 【祈雨村】没有头的人
　　“血门还有提示？” 
　　宁秋水惊讶道。 
　　一旁的白潇潇解释道： 
　　“只有第一扇血门没有。” 
　　“因为99.999%的人第一扇血门的难度都很低，鬼想要杀人……还挺难的，大部分情况也就是吓一吓，不会真的动手。” 
　　顿了顿，她眸含调侃，像是调戏地对着二人道： 
　　“所以才说你俩脸黑，第一扇血门就撞到了这种鬼，还差点儿团灭！” 
　　“第一扇门过后，第二扇门难度会拔高一截，但血门也会给予相应的，重要的提示。” 
　　“然后就是第六扇门……不过这些，可以以后再说。” 
　　“目前的当务之急，是想办法先从第二扇门活下来。” 
　　“你们的第二扇门……可不简单！” 
　　在白潇潇耐心解释之后，宁秋水第一时间将血门上的提示默背了下来。 
　　“善良的人流干了血，化为甘霖；慈悲的人割下了头，赐予安定；无辜的人闭上了眼，乞求着甘霖与安定……” 
　　这提示很怪，听上去……挺瘆人的。 
　　很快，他们进门的时间到了。 
　　那扇被血染红的木门再度被一只苍白的手缓缓推开，而后三人便意识快速模糊了起来…… 
　　… 
　　再一次恢复意识的时候，宁秋水发现自己已经身处一座巨大的建筑面前。 
　　这建筑已经颇有一些破旧，入门的两道白墙布满裂纹，上面爬满了潮臭的青苔。 
　　地上全是碎石与野草。 
　　右边的白墙上，涂着红色油漆，写着： 
　　【祈雨村旅游团招待所】 
　　“旅游团……” 
　　“这一次，我们是作为游客的身份出现的么？” 
　　宁秋水四下里看了看，这个大的院子里共有十四人，三三两两站在一起。 
　　不出意外的话，这些人应该和他一样，属于血门外诡舍的人。 
　　很快，宁秋水找到了刘承峰和白潇潇。 
　　只是……二人脸色不大好看。 
　　宁秋水走上前去，低声道： 
　　“怎么了？” 
　　白潇潇对着刘承峰努努嘴，懒懒道： 
　　“问他。” 
　　宁秋水看向了刘承峰。 
　　后者脸上有汗，眸子里泛着些惊恐。 
　　“我刚才的出生地是在那片丛林背后的山脚，我本来想要按照路牌指引穿过丛林，可就在丛林中心部位时，却看到了一个……没有头的人！” 
　　宁秋水目光微凝。 
　　“你确定？” 
　　刘承峰喘息着，眼底深处弥漫着剧烈的恐惧！ 
　　“对！” 
　　“我确定！” 
　　“它……一路朝着前面走，然后……” 
　　刘承峰说着说着，声音颤抖了起来。 
　　“赶紧说，然后怎么了？” 
　　宁秋水催促。 
　　刘承峰接下来的话，让宁秋水感觉到了后背一阵冰冷。 
　　“然后……它混入了人群之中，消失了。” 
　　宁秋水： 
　　“消失了？” 
　　刘承峰重重点头。 
　　“对！” 
　　“那个没有头的人……就藏在周围的人群里！” 
　　说完，他眼带恐惧地朝着周围扫视了一眼，深吸一口气。 
　　宁秋水转而看向了白潇潇。 
　　“白姐，怎么看？” 
　　白潇潇摇头。 
　　“暂时不用慌，你们这才是第二扇门，鬼还没有变态到一出来直接就杀人！” 
　　“不过……还是要多加小心！” 
　　她话音刚落，外面忽然传来了一个中年男人的声音： 
　　“各位，不好意思，让你们等了这么久！” 
　　空地上的众人侧目望去，只见一个穿着朴素，皮肤黝黑的中年人来到了众人面前。 
　　“自我介绍一下，我叫侯空，是祈雨村旅行社的领班，这几天都是我值班儿，平时就在一楼的大厅里坐着，各位要是有什么问题呢，可以跟我反应！” 
　　“如果各位觉得这一次的旅行体验还不错，那么回头还请帮忙宣传一下，感谢！” 
　　他说着，面带笑容，给在场的所有人都分发了一个房间的钥匙。 
　　“村子招待所隔壁有免费的食堂，各位吃饱喝足之后，可以到处逛逛，我们祈雨村当地的特色景点还挺多的……” 
　　“七天后，便是村子里一年一度的神庙祭会，到时候，村子里所有的人都会参加，各位也可以一起……虽然你们外面的人不信这些，但是求个祝福，总没有坏处。” 
　　他跟众人简单交待了一些事，然后就领着众人去往了招待所。 
　　整个过程，这个叫侯空的负责人脸上都挂着一抹笑容。 
　　那个笑容很浅很淡，但看上去……甚是诡异。 
　　宁秋水只是看了一眼，就觉得浑身发毛。 
　　“这里就是各位的房间了，电和热水都是24h供应，村子里呢也存在一些规矩，希望各位还是尽量遵守。” 
　　“第一，村子里有宵禁，半夜12点到凌晨6点，最好不要出门。” 
　　“第二，村子的后山是神庙所在地，由于祭祀的准备，那里现在并不允许外人接近。” 
　　“第三，如果各位在村子里遇见了什么奇怪的事，可以去找阮神婆。”’ 
　　说完了这些，侯空也没管众人有没有问题，转身就匆匆下楼去了。 
　　宁秋水隔着大厅的窗户口，看见侯空走进了那片茂密的黑色丛林，然后……再也没出来。 
　　回过神后，他开始检查起了自己的住处。 
　　招待所虽然看上去破旧，木地板和木门上全都是裂纹，但房间内收拾得还算干净。 
　　宁、刘、白三人因为发钥匙的时候站在一起，所以住的房间也都彼此相邻。 
　　房间内，宁秋水看了一眼头顶嘀嗒作响的时钟。 
　　下午三点。 
　　距离吃晚饭还有一段时间。 
　　他在自己房间里晃了一圈，发现床和地面上都很干净，墙壁也很新很白，但空气之中，始终透露出一股子……烧焦的味道。 
　　好像，有什么东西烧起来了。 
　　宁秋水这时候，忽然又觉得口袋里有些温热，他下意识地用手一掏，却是那块血玉。 
　　宁秋水看见，躺在自己手心里面的血玉……正散发着淡淡的红光！ 
　　这一幕，他并不陌生。 
　　当初他们在第一扇血门背后的别墅里，那只三楼的红衣女鬼只要一靠近他们的房间，悬挂的血玉就会散发出红光！ 
　　一瞬间，宁秋水的身体就绷紧了！ 
　　难道，他的房间里……有不干净的东西？

第18章 【祈雨村】烧焦
　　一想到自己的房间里，有一个看不见的脏东西正在暗处打量着自己，宁秋水就浑身鸡皮疙瘩！ 
　　他不动声色地离开了房间，来到了走廊上。 
　　可让他汗毛倒竖的场景出现了…… 
　　手心里的血玉散发的红光非但没有熄灭……甚至愈发明亮了！ 
　　“卧槽！” 
　　宁秋水忍不住暗自爆了句粗口。 
　　他拿着血玉到处晃悠了一下，内心的不安愈发浓烈！ 
　　因为他很快就发现，只要是在招待所里，这个红玉就会散发出光芒！ 
　　难道……整个招待所都不干净？ 
　　他沉吟了片刻，立刻找到了白潇潇和刘承峰，将他们叫到了房间里，并掩上了房门。 
　　而后，宁秋水将血玉掏了出来，放在了二人面前。 
　　“哎，这不是我们上一个副本里的那块……卧槽！它为什么在发光？！” 
　　刘承峰脸上先是惊讶，而后转变成为了惊恐。 
　　他想起了上一扇血门的女鬼，四下打量着的房间的各个角落。 
　　可并没有看见什么可怕的东西。 
　　“别找了……” 
　　宁秋水摇了摇头，脸色也变得认真了不少。 
　　“只要是在招待所里，这个血玉就会发出光芒。” 
　　言罢，他又跟一旁的白潇潇认真解释了一下血玉的来源和效果。 
　　白潇潇听完之后，眉头紧锁。 
　　她红唇轻启： 
　　“这个招待所确实有问题。” 
　　说完，白潇潇在宁秋水房间里四下打量了一番，目光锁定在了木床上。 
　　这木床被人仔细清理过，比较干净，就连床头一些小角落里都没有落下，但…… 
　　只见白潇潇伸出修长的手指，轻轻划过床下方的地面，而后手指上沾着厚厚一层灰，还有一点……毛发。 
　　“看见了吗？” 
　　二人点头，宁秋水若有所思，而刘承峰却是一头雾水。 
　　“这不就是没打扫下面吗？” 
　　“很正常啊……” 
　　宁秋水道： 
　　“不是这个问题，是积灰……太厚了。” 
　　“就好像……一座很长时间没有使用过的房子，突然专门打扫出来给我们使用。” 
　　刘承峰一怔。 
　　“没错。” 
　　白潇潇看向宁秋水的眸子出现了一抹赞赏。 
　　她带过很多新人。 
　　很少会有像宁秋水这样心思细腻敏锐的新人。 
　　事实上，大部分新人连刘承峰都不如，遇见了事只知道惨叫和喊救命。 
　　“……不对啊，这是可是村子的旅游社招待所，之前听那个叫侯空的NPC说话，村子还是挺在意旅游业的，怎么可能很长时间没有人使用过呢？” 
　　刘承峰莫名感觉到一阵发毛。 
　　宁秋水接道： 
　　“你说的对，除非……” 
　　说着，他脸色微变，抬头，正巧对上了白潇潇的眸子。 
　　对方脸色同样很凝重，微不可寻地点点头，似乎知道他在想什么。 
　　“除非什么？” 
　　刘承峰急死了，凑上前来，怼着自己的脸问道。 
　　宁秋水摇摇头。 
　　“……暂时还不能完全确定，回头再跟你说。” 
　　白潇潇看了看时间。 
　　“今天时间已经不多了，而且我们不清楚村子里什么时候天黑，所以吃完饭就早点休息吧。” 
　　“明天早上再去村子里逛逛。” 
　　刘承峰挑了挑眉： 
　　“晚上那么多时间，我们不出去溜溜？” 
　　他想起了上一扇血门，女鬼告诉他们绝对不要去三楼，结果生路就藏在三楼。 
　　这一次，那个叫侯空的NPC也告诉他们不要在夜里出去，或许…… 
　　白潇潇看了他一眼，淡淡道： 
　　“血门背后的世界，通常晚上都极其危险！” 
　　“想想你们上一扇血门，鬼是不是都是在晚上的时候出来杀人的？” 
　　“如果没有明确的提示或者发现了确切的线索需要冒险，那我不建议在晚上行动。” 
　　“当然，你要觉得自己是天命之子，可以当我没说。” 
　　刘承峰立刻蔫了。 
　　三人吃过晚饭，就回到了自己的房间休息。 
　　事实证明，白潇潇的经验确实很有用。 
　　因为就在大概七点左右，祈雨村的天便以肉眼可见的速度黑了。 
　　从阳光明媚，到一片漆黑，总共只用了不到十分钟！ 
　　哪怕是在距离招待所最近的景点，也不可能十分钟就走回来！ 
　　也就是说……那些现在还在外面寻找生路线索的人，必须要摸黑回来了！ 
　　“现在还没到12点，应该没问题吧？” 
　　宁秋水如是想着。 
　　月光很清亮，虽然外面夜幕降临，但是泥巴铺成的路还是能看清楚的。 
　　血玉散发着微光，就在床上放着。 
　　他躺在了床上，闭上眼静静休息。 
　　大约到了后半夜，宁秋水醒了。 
　　他是被惊醒的。 
　　宁秋水听到了房间里……好像有什么声音。 
　　几乎是一瞬间，宁秋水就清醒了过来！ 
　　他屏息细听，感觉似乎有什么东西，正在自己房间的地面上爬动！ 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　那个东西大概有爪子，在地面上爬动的时候，发出了让人头皮发麻的摩擦声！ 
　　宁秋水浑身僵硬。 
　　他几乎可以确定，这个东西……绝对不可能是人！ 
　　手心里，那块血玉愈发的滚烫起来。 
　　“下面……是什么东西？” 
　　鼻翼之间，传来了浓郁的，白天闻到的那股烧焦的气味！ 
　　宁秋水非常想要侧过头去看看，那床下的究竟是什么……但他的理智告诉他，这个时候绝对不能够乱动！ 
　　动一下……很可能就是生与死的差别！ 
　　“咕——” 
　　那个恐怖的东西喉咙里发出了极其难听的声音，爬着爬着，竟似乎发现了宁秋水，突然朝着床的这头爬了过来！ 
　　爪子在地面上摩擦的声音格外恐怖，宁秋水感觉到自己浑身上下都冒着寒气，那股子烧焦的难闻气味弥漫在了房间的所有角落，如果不是极力忍着，宁秋水绝对会剧烈地咳嗽起来！ 
　　可他知道，这个时候，绝对不能够咳嗽！ 
　　虽然没有看见床下爬着的那个鬼东西，但宁秋水隐约猜到了，对方应该是看不到他，也不知道他就在床上！ 
　　宁秋水顶着巨大的心里压力，没有发出一丁点儿声音。 
　　果然，房间里爬动的那只鬼因为某种限制无法爬上床，只是在床下爬了会儿，最后确认没有自己要找东西之后……又爬出了门。 
　　走的时候，它甚至帮宁秋水带上了房门。 
　　“这鬼……还挺有礼貌。” 
　　宁秋水自嘲式的在心里调侃了一句。 
　　但其实只有他自己知道，刚才的状况有多么凶险！ 
　　他猜想，若是自己刚才发出了什么大的动静，或者与那只鬼对视……可能就会被它拖走或是杀死！ 
　　随着那只浑身散发着烧焦气味的鬼离开之后，房间的烧焦气味变淡了很多。 
　　宁秋水手心里血玉的温度也渐渐恢复，没那么烫了。 
　　就在他正准备继续睡觉时，窗外却传来了一个男人的极其凄厉的惨叫声！ 
　　那惨叫声，摄人心魂，一下子就驱散了宁秋水的所有困意！

第19章 【祈雨村】无头尸体
　　“救……救命……呃呃……” 
　　那个男人对着招待所发出了求救，可回应他的……只有死寂。 
　　宁秋水小心下床，来到了木门边，将木门反锁，然后才一步一步走到了窗前，借着清冷的月色查看下方。 
　　他看见，一个黑影跌跌撞撞地从树林里逃出来，手在脖子上用力抓挠着！ 
　　正是那个求救的男人！ 
　　男人一边对着招待所凄厉求救，一边疯狂抓挠自己的脖子，好像……那里有什么东西一样。 
　　他企图朝着招待所那边儿伸出手，但手仿佛不受控制地又收了回去，继续狂抓脖子！ 
　　整个人也只在院子里不停打着转，似乎没办法靠近招待所。 
　　男人的叫声越来越凄惨，听得人头皮发麻！ 
　　但始终，招待所里，没有一个人出去救他。 
　　或许是没人听见。 
　　但就算有人听见，也没人敢去救他。 
　　大家都知道，血门背后的世界，是怎样恐怖的一个地方！ 
　　贸然出去救人，非但可能救不下人，还会葬送自己！ 
　　终于，大约过了十几分钟后，外面的男人停止了惨叫。 
　　原本以为事情到这里就结束了，可接下来的一幕，却让宁秋水瞪大眼睛，险些叫出声来！ 
　　他看见，在惨白的月光下，那个院子空地上的男人跪坐在地，双手用力，竟活生生把自己的头扯了下来！ 
　　大量的鲜血喷出，竟喷到了二楼那么高！ 
　　更恐怖的是，在扯断了自己的头颅之后，这个男人居然还没有死，嘴里依然在发出瘆人的求救声： 
　　“好痛……救我……求求你们……救救我……” 
　　“好痛啊……我好痛……” 
　　“为什么……没有人来救我……为什么……” 
　　他说着，竟突然提着自己血淋淋的头，缓缓转向了招待所，好似在一间一户地查看着！ 
　　宁秋水敏锐地第一时间收回了目光，一步一步回到了自己的床上！ 
　　他感觉到自己的心脏跳动的速度极快！ 
　　直到很久之后，外面才终于没了动静。 
　　而宁秋水也迷迷糊糊地终于睡了过去。 
　　第二天早晨，宁秋水是被门外的敲门声叫醒的。 
　　他起床开门，是已经穿好衣服的白潇潇。 
　　她还是老样子，脸上几乎没有妆容，只有一抹艳丽的唇红。 
　　“穿衣服，吃完早饭之后，我们去最近的一个景点逛逛，也许能找到有用的生路线索。” 
　　宁秋水点点头，也没有多说。 
　　他快速地穿好了衣服，下楼后看见刘、白二人已经在门口等待。 
　　这里已经围着一大批人。 
　　宁秋水数了数，忽地皱眉。 
　　少了3个人。 
　　是先离开了，还是没起床？ 
　　又或是…… 
　　“怎么了？” 
　　来到了刘、白二人身旁，宁秋水问道。 
　　二人都没说话，白潇潇用精致的下巴挑了挑，示意宁秋水朝远处院子的空地上看。 
　　那里，躺着一具尸体。 
　　血肉模糊。 
　　没有头。 
　　正是昨晚上宁秋水看见的那个男人。 
　　他拨开了窃窃私语的人群，朝着尸体走过去。 
　　男人的头已经不见了，只剩下了没有头的尸体，脖子处到处都腥红的抓痕，手指的指甲上，还残留着许多碎肉！ 
　　“你们有人认识他吗？” 
　　宁秋水忽然回头，对着人群问了一声。 
　　这时候，人群里有一个小姑娘站了出来，脸色煞白，柔柔弱弱地回道： 
　　“他，他好像是我的朋友……但我不确定，因为他头不见了。” 
　　宁秋水对着她招了招手。 
　　“那你过来仔细看看。” 
　　那姑娘一听，慌了，急忙摆手，语气带着哭腔： 
　　“不……我，我不去……” 
　　宁秋水无语。 
　　不过想了一想，也似乎释然了。 
　　这是他的第二扇血门，所以匹配到的其他人也大部分都是新人。 
　　第一次看见这么惨烈的尸体，估计反应都不会太好。 
　　这个时候，人群之中似乎有谁推了那个姑娘一把，她尖叫一声，朝前踉跄了几步，跪倒在了无头尸体面前！ 
　　姑娘急忙捂着自己的眼睛，不敢去看眼前的尸体。 
　　好在经过了一夜的风吹，这尸体的血腥味没那么重了，不然宁秋水都担心这姑娘直接吐出来！ 
　　他起身，站在了一个角度上，对着捂着眼睛的姑娘说道： 
　　“好了，我帮你挡住了血腥的部分，你现在看看他的衣着和其他细节，能否确认他的身份？” 
　　姑娘闻言，小心地开了一条指缝，看了几秒后，才点头颤声道： 
　　“是……是他！” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　果然。 
　　死的是他们里面的人。 
　　“他昨天去做什么了，你知道吗？” 
　　姑娘深吸了一口气，好久后才稳定了自己的恐惧情绪。 
　　“昨晚……他，他想要我一起跟他去村子后山的神庙里看看，他说那个叫侯空的NPC不让我们去那个地方，肯定是因为生路就在那里，可是我害怕，我就没去……” 
　　“他一个人去了，之后……之后就没有再回来！” 
　　神庙？ 
　　听到她的话，人群里的刘承峰脸色白了白。 
　　显然，他之前也有这样的想法。 
　　只不过碍于白潇潇的阻拦，他没有将自己的想法付诸于实践。 
　　否则…… 
　　现在空地上的无头尸体很可能得多出一具！ 
　　“看见了吧，这就是在晚上贸然行动的下场……” 
　　白潇潇的声音很轻，却让身旁的刘承峰猛地打了个寒颤。 
　　“行了，咱们去食堂吃饭吧。” 
　　她朱唇轻启，打了个哈欠，说完之后，便带头出了招待所，绕开尸体，朝着村子里的食堂那头走去。 
　　身后人群里有人瞪眼道： 
　　“不是，这尸体就摆在这里……不管？” 
　　白潇潇头也不回： 
　　“你要是有心，也可以把他埋了，不过这都是没有意义的事。” 
　　“在血门内，死掉的人……尸体很快就会消失。” 
　　宁秋水认真查看了尸体一番之后，似乎发现了什么，从尸体的衣服里摸出了一个东西，悄悄藏在掌心，而后也站起身，跟在了白潇潇和刘承峰身后，去了食堂…… 
　　PS：晚点还有两章。

第20章 【祈雨村】牌位
　　食堂建立在距离他们招待所不远的地方。 
　　和招待所不同的是，这食堂看上去……怪怪的。 
　　一般来讲，食堂都是一个大厅，大家坐在里面一起吃饭。 
　　可祈雨村的食堂却是分了上下三层，还有不少专门提供给用餐者的小房间。 
　　打饭的时候，宁秋水对着那名掌勺的阿姨问道： 
　　“阿姨，你们这里的食堂都是这样的小间吗？” 
　　那名打饭的阿姨似乎没有想到宁秋水会问她这个问题，她愣住了许久，眼神深处闪过了一抹慌乱，才嗯啊支吾道： 
　　“对……对。” 
　　“以前也是大食堂嘛……后来有些来旅游的客人不喜欢，旅游业又是村子里重要的……那个来源，所以我们就改成了这样的小间。” 
　　宁秋水闻言，目光微凝。 
　　“那个来源？哪个来源？” 
　　打饭的阿姨似乎被宁秋水的犀利眼神看得有些慌乱，她将目光移开，说道： 
　　“就是……经济。” 
　　“好像是叫经济吧……哎呀，阿姨我只是一个做饭的，也不懂这些！” 
　　“这方面的问题，您还是问问相关的负责人吧。” 
　　宁秋水微微颔首，笑道： 
　　“谢谢。” 
　　他端着饭来到了一楼靠左的小隔间。 
　　白潇潇和刘承峰正在聊着什么。 
　　见到了宁秋水进来，刘承峰急忙问道： 
　　“小哥，你昨晚听到了窗外有呼救声吗？” 
　　宁秋水放下了餐碟。 
　　“听到了。” 
　　“就是外面死的那个男人在呼救。” 
　　“他先是从树林中跑出来，然后疯狂抓挠脖子，最后……扯下了自己的头。” 
　　听着宁秋水平静的描述，刘承峰却觉得后背发冷。 
　　“他，他自己……扯下了自己的头？！” 
　　“这怎么可能？” 
　　夹菜的白潇潇淡淡道： 
　　“血门背后的世界没什么不可能的。” 
　　“昨晚看见这一幕的，绝对不止我跟宁秋水。” 
　　“那个男人在扯断自己的头颅后，还惨叫了很长时间才死。” 
　　“没人出去救他……也幸亏没人出去，否则还指不定发生什么事！” 
　　白潇潇话音落下，刘承峰猛地打了个哆嗦。 
　　他可以想象那个场景究竟有多诡异可怕！ 
　　可眼前这两个人……居然这么淡定？ 
　　白潇潇就算了，进出血门的老人了，这宁秋水的心理素质……是不是不太正常？ 
　　“所以……他为什么要扯掉自己的头？” 
　　刘承峰小心翼翼问出了这个问题。 
　　餐桌上沉默了会儿，宁秋水忽然从怀里拿出了一个小木牌子，放在了桌面上。 
　　“他为什么扯掉自己的头我不知道，但我知道……他绝对在祈雨村后山的神庙里遇见了不干净的东西！” 
　　二人看着宁秋水手里的木牌子，眼神猛地一凝。 
　　那竟然是……一个死人的牌位！ 
　　“小哥，这是……” 
　　“从他怀里找到的。” 
　　“卧槽！这这这……这可是大不祥之物，这你都敢碰！” 
　　宁秋水摇头。 
　　他又拿出了那块血玉，放在了死人牌位旁。 
　　血玉没有发光。 
　　“我检测过了，牌位本身没有问题，问题在神庙里。” 
　　白潇潇拿过了牌位，伸出手指，轻轻摩擦着排位上的名字，美眸泛光。 
　　“广川……” 
　　她轻声念叨着这个名字，似乎想到了什么。 
　　而后，白潇潇又将牌位放在了鼻子处闻了闻，秀眉轻挑。 
　　“有香烛的气味。” 
　　“看上去的确是给死人供奉的东西。” 
　　一旁的刘承峰道： 
　　“给我闻闻？” 
　　白潇潇将牌位递给他。 
　　刘承峰凑近一闻，脸色骤变。 
　　二人见他状况不对，急忙问道： 
　　“怎么了，有什么不对吗？” 
　　刘承峰表情凝重，声音略有一些干涩： 
　　“我师叔以前是专门玩儿香的……一般给死人供奉，用的都是檀香或是沉香，要不就是龙涎藿香等，七香除了代表生人对死者的尊重之外，最重要的是祛毒辟邪。” 
　　“但这个牌位上面的香气……却是招邪用的槐木阴香！” 
　　“那种东西……市面上是根本不会卖的，都是玩香的高手，自己用特别方法制造出来的！” 
　　言罢，他又闻了一下，确认自己没有认错。 
　　于是，三人再度陷入了沉默。 
　　他们都意识到了这个村子里的不正常—— 
　　祈雨村后山神庙里供奉的东西，似乎并不是什么神明，而是……死人！ 
　　更诡异的是…… 
　　竟有人拿招鬼的槐木阴香，去祭拜这些死人的灵位！ 
　　“我就说了，你们这一次的血门超级麻烦……” 
　　白潇潇眉间少见地出现了一抹凝重。 
　　“它的实际难度，很可能比正常人的第四扇，甚至第五扇门都要高！” 
　　“不过其实也能够想到，如果不阴间，没那么多周折，也不可能诞生你们第一扇血门遇见的那么恐怖的厉鬼……” 
　　宁秋水想起了什么，将昨晚房间有烧焦的东西爬动的事情跟二人讲了讲。 
　　二人都摇了摇头，表示自己昨晚没遇到这玩意儿。 
　　虽然如此，刘承峰的脸色还是难看了不少！ 
　　这个血门背后的村子……实在太阴间了。 
　　“看来，我们得加快进度了，村子还有六天就要举行神庙祭会，这是血门给咱们寻找生路的期限，如果在这六天里，我们找不到生路……那等到神庙祭会举行的时候，一定会发生非常非常恐怖的事！” 
　　白潇潇说着，嘴角露出了一抹瘆人的笑容，让一旁的二人不寒而栗。 
　　“行了，白姐，这血门背后的世界已经够吓人了，你就别再在这里搞蛊了，咱们一会儿吃完饭先去什么地方？” 
　　刘承峰举手投降。 
　　白潇潇翻了个白眼，又放下了筷子，道： 
　　“先去最近的吧。” 
　　“距离这里大约二里路的位置，有一座缚噩祠，我们可以先去那里看看，顺便……找村民问问，那个广川到底是谁。” 
　　“我有一种预感，这个叫广川的死人，是解开这一切的重要线索！” 
　　二人都同意了下来。 
　　饭后，他们回了一趟招待所。 
　　正如白潇潇所说，那具无头尸体已经不见了。 
　　甚至连地面的鲜血也完全消失。 
　　仿佛这里什么也没有发生过。 
　　而招待所内，侯空也一直呆在自己的房间里。 
　　但他宛如一个木偶一般坐在办公桌旁，只会重复两件事—— 
　　喝水，接电话。 
　　“哎！好！我会安排的！” 
　　“咕噜！” 
　　“哎！好！我会安排的！” 
　　“咕噜！” 
　　“哎……” 
　　只是看了一会儿，三人都有一种毛骨悚然的感觉。 
　　宁秋水尝试跟侯空说话，可无论说什么，对方都只会面带微笑地说好。 
　　见的确问不出什么了，三人只得从招待所里出来。 
　　阳光打在他们身上，可三人却感觉不到丝毫的温暖。 
　　“妈的……这地方也太邪门儿了！” 
　　刘承峰双手搓了搓手臂，骂道。 
　　白潇潇背上了自己的双肩包，说道： 
　　“这才到哪儿啊，邪门儿的事情还在后面呢……” 
　　“看着吧，你们这扇门……才刚刚开始。” 
　　“希望等离开这扇门的时候，你不会留下什么心理阴影……” 
　　PS：今天还是三更，剩下一更写完太晚了，明天下午一起发。 
　　晚安！

第21章 【祈雨村】缚恶祠
　　缚噩祠。 
　　这是一座比较特殊的祠堂。 
　　建立在距离村子大约两公里外的丛林里。 
　　这座很大的丛林本身也是祈雨村的一道风景线，村民们花费了多年时间和精力在里面建造了四通八达的丛林小道与详细路牌指示，让外来者既有丛林探险的感觉，又不会迷路遭遇危险。 
　　沿着丛林小道一路东行。 
　　两公里的路不长，大约二十分钟左右就能到。 
　　路上，似乎是担心那个无头的黑影再一次出现，刘承峰总是左顾右盼，颇有些惊弓之鸟的味道。 
　　好在，他们运气不错。 
　　路上很顺利，到达缚噩祠的时候，太阳愈发明媚，稍微驱散了一些众人心里的阴霾。 
　　祠堂建立得很是精致，隔着老远就能感受到其中的厚重与肃穆。 
　　旁边不远处就是一条沟渠。 
　　此时并未赶上雨季，沟渠里水浅，乱石嶙峋，还有许多被雨季冲毁的木桩零散镶嵌在淤泥之中。 
　　三人进入祠堂，外院儿就只有一名背影佝偻的老人扫着地。 
　　旁边有一个小房子。 
　　看上去，应该是老人平日里吃住的地方。 
　　祠堂很清静，除了老人之外，三人没有再见到其他人。 
　　“老人家！” 
　　刘承峰大声叫了叫。 
　　可老人压根儿没搭理他。 
　　三人心里有些怪异，走近了之后才知道，原来这老人听力不大行，只有一只耳朵能勉强听见外面的声音，要离得很近才能听见他们说的话。 
　　“也难怪会被扔到这么个地方……” 
　　刘承峰感慨了一句。 
　　他们跟老人表明了来祠堂参观，老人很高兴，说祠堂随便看，只要不乱动里面的东西就成。 
　　这时候，白潇潇又跟老人询问，昨天有没有人来祠堂，老人回忆了一下，说有两个人，晚上来的，大概八九点，不过他们没有待多久就离开了。 
　　聊了会儿，白潇潇话题忽然一转，问道： 
　　“老人家，您认识广川吗？” 
　　老人皱起了眉，将勉强能听见声音的耳朵贴近了白潇潇： 
　　“什么船？” 
　　白潇潇对着他的耳朵大声道： 
　　“广川！” 
　　“广阔的广，山川的川！” 
　　老人一听，脸色大变，急忙摇头道： 
　　“不……不认识！” 
　　“我不认识……没听过……不认识他！” 
　　他语无伦次，不断重复着，似乎极力想让众人相信，他真的不认识广川这个人。 
　　这时候，宁秋水忽然从衣服里摸了摸，掏出了广川的牌位，递到了老人面前。 
　　“老人家，您仔细看看，真的不认识吗……” 
　　拿着扫帚的老人一见到这个牌位，浑浊的眸子里忽然溢出了难以言喻的恐惧，他大叫了一声，似乎受到了什么刺激，直接扔掉了手里的扫帚，转过身，一拐一拐地朝着远处跑去！ 
　　边跑，嘴里还一遍遍叫着： 
　　“不是我……不是我干的……我什么都不知道……别来找我！” 
　　老人一路慌不择路地跑着，来到了那沟渠旁，脚下被野草一绊，人便摔入了沟中，立时没了声息。 
　　三人心中一沉，有了一股极其不好的预感。 
　　他们立刻来到了沟渠旁查看。 
　　可这不看不要紧，一过来，沟渠内的场面却让他们直接愣在了原地—— 
　　只见那个老人仰面摔在了一个木桩上，胸口和后脑都被木桩上的巨大木刺扎穿，殷红的鲜血汨汨而出，沿着溪水浅流不断流向下游…… 
　　老人空洞的双目残留着惊恐，就这么直勾勾地瞪着沟渠岸边的三人…… 
　　刘承峰给这双死人眼吓得后退了半步，道： 
　　“我靠……死，死了？” 
　　二人的表情都有些难看。 
　　“他显然知道些什么，但是碍于某些原因，不敢开口。” 
　　白潇潇说着，将头转向了宁秋水。 
　　“秋水小弟弟，你有什么想法么？” 
　　她看见宁秋水盯着老人的尸体陷入了沉思，便开口询问，可宁秋水摇了摇头。 
　　“我还在想食堂的事……” 
　　白潇潇微微蹙眉。 
　　“食堂？食堂怎么了？” 
　　宁秋水轻声道： 
　　“你们不觉得……食堂的陈设有些怪吗？” 
　　二人点头。 
　　一旁的刘承峰挠了挠头道： 
　　“是挺怪，不过兴许人家村子里食堂就是这么个风格呢？” 
　　宁秋水盯着二人的眼睛，问出了一句让他们头皮发麻的话： 
　　“你们说，有没有一种可能……村子现在的食堂，才是原本的招待外界游客的招待所？” 
　　宁秋水的话音落下，刘承峰呆滞了一下，随后立刻倒吸一口凉气： 
　　“我擦……小哥，你这么一说，好像……还真有几分像！” 
　　白潇潇眸光一闪： 
　　“不是像，应该就是。” 
　　“那个食堂分了上下三层，除了中央打饭的地方，其他全都是小隔间，正好是一个房间的大小……” 
　　“之前我也觉得很怪，但是没有朝这方面去想，不过现在……似乎线索连通了一点。” 
　　说完，她伸出手拍了拍宁秋水的肩膀，挑眉赞道： 
　　“可以啊，秋水弟弟！” 
　　“我可是好久没遇见你这么细的男人了！” 
　　宁秋水被白潇潇这半调侃的语气给噎住了。 
　　好家伙。 
　　你这是夸我还是在骂我？ 
　　“所以，现在的情况就是……原来应该招待外来游客的招待所被改成了食堂，而村民将另外一幢很久没有人住过的大宅子，改成了招待所？” 
　　刘承峰似乎明白了什么。 
　　宁秋水点头。 
　　“对。” 
　　“可是……他们为什么要这么做？” 
　　“不知道，但那大宅子不干净，所以他们肯定不是希望我们好。” 
　　三人说着，穿过了几扇门，进入了祠堂内部，看见了位于主厅的一副画，以及画像旁边的雕像，注解。 
　　雕像由纯金打造，虽然仅有巴掌大小，但价值绝对不菲，对于祈雨村这样的偏僻村庄而言，必然不是一笔小的支出。 
　　白潇潇把玩了一下这金雕像，然后放回了原处。 
　　随后，三人的注意力放在了那副画像上。 
　　画像上的位置，应该也是祈雨村。 
　　只不过似乎有些年代感，应该是几十年前甚至上百年前的事情了。 
　　上面画着画着一个人，手持割草镰刀，踩在了另一个人的背上。 
　　一共有三个人被绑着，跪伏于地。 
　　分别是一个中年男人，一个妇女，一个小孩。 
　　而在这个手持镰刀的中年人身后，还站着大片黑压压的人，他们看上去像是村民，面色激愤，振臂高呼，像是在应和什么…… 
　　“不是，这是在干嘛？起义吗？” 
　　刘承峰给这画搞糊涂了。 
　　白潇潇却凑近了画，伸出纤细的指尖轻轻摩擦，美目里闪过了一抹狐疑。 
　　“不太对，你们仔细看看这幅画的背景……” 
　　二人闻言，也发现了画卷上的背景有些……过于苍凉了。 
　　“烈日当空，植被枯死，小溪干涸……” 
　　“这是……大旱？！” 
　　刘承峰惊呼了一声。 
　　宁秋水似乎想到了什么，喃喃道: 
　　“善良的人流干了血，化为了甘霖……”

第22章 【祈雨村】注解
　　那一瞬间，宁秋水感觉后背不断冒着寒气。 
　　他隐约觉得，当年那场大旱，村子里可能发生了很恐怖的事…… 
　　就在宁、白二人认真观察画像的时候，刘承峰却来到了一旁，查看了一下画像的注解。 
　　“果然是大旱……咦，你们快来看！” 
　　刘承峰似乎发现了什么，面色一变，对着画像旁的二人叫道。 
　　二人立刻过来，待他们看到刘承峰手指的方向时，都为之一愣。 
　　那里……竟然出现了一个新的名字。 
　　广修。 
　　“也姓广？会不会和广川有关系？” 
　　宁秋水眼神微亮，迅速浏览了这幅图的注解。 
　　注解大致意思是—— 
　　大约一百二十多年前，祈雨村大旱三年，溪流断流，不仅是庄稼颗粒无收，就连山上的花草树木都完全枯死。 
　　那时候，全村人的水源都靠着一口前人打出的古井续着。 
　　但大旱之后便是饥荒，眼看着村子里饿死的人越来越多，村民们便有一些去了当时村里的唯一一名员外广修的家里，想要跟广修借一些余粮来吃。 
　　可那些人去了之后，就再也没有回来过。 
　　其他的村民察觉出了异样，于是便一同悄悄去到广修的家门外，趴在墙上发现了广修竟把那些去他们家借粮食的村民们杀死，剁碎了喂给狗吃！ 
　　这件事被曝出去之后，整个村子的村民们震怒！ 
　　在一位名为阮开黄的中年人带领下，村民一同杀入了广修的家里，将广修当场砍碎，老婆孩子则关押进了烟雨庙。 
　　烟雨庙是广修集结全村人的财物修建的求雨庙，村民们每年献上贡品，向土地祈求年年风调雨顺。 
　　可实际上，那座庙只是广修用来敛财的手段。 
　　说来也怪，广修被砍碎的当晚，天上就下了一场雨。 
　　烟雨庙被雷劈了一下，着火了。 
　　有人看见那火在大雨浇淋下非但没有熄灭，反而越烧越旺，于是广修的老婆孩子就被烧死在了烟雨庙中。 
　　村民们都说，这是老天爷开眼，恶人遭天谴了。 
　　最后，村民们在阮开黄的带领下，渐渐恢复了安稳的生活。 
　　后人为了纪念阮开黄对祈雨村的贡献，便用黄金为他铸造了一尊袖珍版的人像，并修建了祠堂。 
　　以上，就是注解的全部内容。 
　　“看来，那幅画里手持镰刀的就是阮开黄了，地上被绑着的是广修和他的妻儿。” 
　　“这么说的话……” 
　　宁秋水立刻拿出了手里的牌位，看着上面的广川二字，略显激动道： 
　　“广川……会不会就是那个被烧死的广修的儿子？” 
　　白潇潇点头附和。 
　　“大概率如此。” 
　　她说着，似乎发现了什么，嘴里发出了‘咦’的一声，踱步来到了那注解的面前，目光上下打量一番，又从身上掏出了一个小手电照了一下，声音忽然严肃了不少： 
　　“这注解后面有东西！” 
　　宁、刘二人闻言，立刻凑上前来。 
　　“什么东西？” 
　　白潇潇眸中光华明灭不定。 
　　“不清楚，但注解背后的墙壁里有一片大的空间。” 
　　“你们……先让开。” 
　　二人知道她要做什么，刘承峰瞪眼阻止道: 
　　“白姐，你不要乱来呀，之前那个扫地的老人不是说这里的东西不能乱动吗？” 
　　白潇潇冷静道: 
　　“放心，我心里有数。” 
　　见她执意如此，二人都退后了几步，白潇潇也丝毫不客气，从兜里摸出了几个硬币，她从中挑选了一个硬币，在注解方框上面拨弄了一会儿，上面的螺丝便被拧开了！ 
　　“卧槽，还能这么拧螺丝啊！” 
　　刘承峰看傻了都。 
　　随着注解方框上的螺丝被拧了下来，白潇潇小心地拿下了注解，后面的墙壁果然有一个大的向内的凹槽！ 
　　而凹槽里面可怕的景象，让三人都愣在了原地！ 
　　只见那个不大的凹槽里，竟挤着两具形状极其扭曲的尸体！ 
　　这个凹槽大约是50*50*50cm的正方体，很难想象，这样的凹槽是怎么容纳下两具成年人的尸体的！ 
　　这两具尸体的表情无比惊恐，像是死前看见了什么可怕的事，互相纠缠在一起，两张惨白的脸，一上一下就这样盯着凹槽外面…… 
　　“是他们？！” 
　　宁秋水暗呼一声。 
　　二人看向他。 
　　“小哥，你认识他们？” 
　　宁秋水点头，回道: 
　　“你们还记得刚才那个扫地的老人说过什么吗，昨晚8到9点钟的时候，有两个游客来过这个地方……” 
　　“昨天刚进入血门，在空地上集合的时候，我虽然没有看清所有人的脸，但是衣服我是能大概记清楚的，这两个人跟我们一样，都是血门外面的人！” 
　　“今早上我还好奇，明明外面空地上只有一具尸体，为什么我们之中少了三个人！” 
　　“现在看来……另外两个失踪的人就在这里了！” 
　　随着宁秋水说完，刘承峰却咽了一口口水: 
　　“你们说……是什么东西把他们变成现在这个样子的？” 
　　二人都沉默了。 
　　理论上来说，人是不可能办到这一点的。 
　　至少不可能做到不见血的情况下，将两具尸体揉成面团一样，塞进这么窄小的空间里！ 
　　所以……究竟是什么东西呢？ 
　　就在三人沉默的时候，他们身后却忽然传来了一个让他们头皮发麻的声音！ 
　　“我不是已经告诉过你们……不要随便碰祠堂里的东西了吗？” 
　　“你们……” 
　　“怎么不听呢……” 
　　ps:还有一更，晚点发

第23章 【祈雨村】会议
　　这个恐怖的声音一出现，三人感觉自己的灵魂都好像被冻结了！ 
　　他们缓缓转头，看见那个明明已经死掉的老人，竟又出现在了他们的面前！ 
　　只不过这一次，老人手里拿着的不再是扫帚，而是……一把锋利的剪刀！ 
　　他一步步的逼近三人，脸上的笑容越发扭曲诡异。 
　　褶皱仿佛要将五官全部吞没，身上冰冷的气息也越来越重。 
　　三人都知道，眼前这个老者很可能已经不是人了！ 
　　意识到危险的他们，第一时间就想要逃走，可却发现自己无论如何也无法移动双脚！ 
　　那双腿，宛如被灌满了铅，无比沉重！ 
　　“这就是鬼的力量么……” 
　　宁秋水心底冰凉一片！ 
　　他们太弱小了，在鬼的面前，几乎没有任何反抗的能力！ 
　　眼看着老人拿着剪刀一步一步朝着他走过来，身后的白潇潇却从容开口说道： 
　　“老人家，我们不是故意要碰祠堂的东西的，但是这里的东西……广川很不喜欢，是它让我们来的。” 
　　提到了广川这两个字，老人脸上的狰狞之色僵住了。 
　　紧接着他那双死气沉沉的死鱼眼中，浮现出了莫大的恐惧！ 
　　他转过视线，死死盯着白潇潇。 
　　“你在说什么……” 
　　白潇潇手心渗出汗水，但表情却没有丝毫变化，继续道： 
　　“您不信的话，我们可以给你看一样东西。” 
　　她话音刚落，宁秋水也察觉到了老人身上气息的变化，立刻从身上掏出了广川的牌位。 
　　见到这个牌位，老人像是看见了什么极其可怕的东西，忽地惶恐大叫一声，丢掉了手里的剪刀，转身朝着树林深处逃去…… 
　　他一走，三人的身体终于恢复了正常。 
　　冷汗将三人的后背打湿，他们都喘息着，刘承峰有些敬佩地对着白潇潇道： 
　　“白姐，还得是你有招啊！” 
　　“三言两语就把这个老鬼打发走了！” 
　　白潇潇呼出一口气，道： 
　　“只是随便试了试，如果不行的话，我还有其他法子……” 
　　“……现在看来，这幅图的注解里描述的事情，只怕和当年发生的事……并不一致，否则刚才那个老东西不会这么害怕秋水手里的牌位！” 
　　“鬼都害怕，足以见这个牌子的主人死后的怨念究竟有多大！” 
　　宁秋水看了牌子一眼，觉得后背冷冷的，但还是收起了这个牌位，道： 
　　“咱们先离开吧，那个老鬼不知道什么时候可能还会回来，这里看上去也没有其他有用的线索了……” 
　　这么来回一耽搁，已经到了中午，他们回到了村子为游客提供的休息区，来到了食堂打饭。 
　　刚打完了饭，便看见有个穿着牛仔裤的窈窕女人走了过来，对着他们说道： 
　　“三位，有时间吗？” 
　　宁秋水和刘承峰没有回应。 
　　白潇潇宛然一笑： 
　　“有啊，你有什么事吗？” 
　　这个穿着牛仔裤的窈窕女人对着她伸出了手。 
　　“我叫唐娇，愿意过来一起开个会吗？” 
　　“其他的血门参与者也基本都在。” 
　　白潇潇迟疑了片刻，点点头。 
　　“没问题。” 
　　她跟在了唐娇的身后，去到了二楼一个比较大的房间里，这里坐着其他4名血门参与者。 
　　宁秋水扫视了一眼，皱了皱眉道： 
　　“怎么又少了3个人？” 
　　他问出这个问题之后，在场有两人的脸色变得十分难看。 
　　根据他们的表情来看，那三个人应该是回不来了。 
　　“到底怎么回事，方便说说吗？” 
　　或许是白潇潇的美貌起了作用，随着她柔声细语地问出了这个问题，其中一人缓缓开口道： 
　　“……也没什么，就是他们三个组团穿过了丛林，前往后山神庙寻找生路。” 
　　“我们劝过他们了，可他们执意要去，并且承诺无论在山上的神庙里找没找到线索，都会在一个小时之内下来。” 
　　“那座山并不高，而且修建有非常工整的楼梯，上下方便，用不了十分钟……然而我们在下面足足等待了快三个小时，都没有等到他们，于是我们猜想他们可能在山上遭遇了什么，就在我们考虑要不要上山救他们的时候……” 
　　说到了这里，那人眸中恐惧之色已经快要漫出，像是回想起了什么可怕的场景，忽然捂住了嘴，开始干呕！ 
　　他身旁的那名伙伴虽然表现要稳定不少，但脸色也是苍白无比。 
　　众人见他们如此，也没有催促，静静等待着。 
　　等到干呕的男人总算稳住了自己胃部的痉挛，才用几近沙哑的声音说道： 
　　“就在我们考虑是要上山救他们，还是离开的时候，山上忽然有东西滚了下来，差点砸到我们……” 
　　“等到这东西彻底停在空地上，我们才看见，从山上滚下的东西是什么……” 
　　“那是……是他们三人的尸体！” 
　　听到这话，房间里众人的呼吸都停滞了。 
　　寂静无声。 
　　干呕的男人双目有些空洞，喃喃自语道： 
　　“就和今早招待所外的那具尸体一模一样……一模一样……” 
　　“他们的头被活活扯下来了……是鬼……肯定是鬼！” 
　　“那山上的神庙里……有鬼！” 
　　见他变得有些神经质，一旁的那名同伴用力地拍了拍他的脸，将一瓶冷水送到了他的嘴边，随着几口冷水下肚，男人的情绪才重新稳定了下来，盯着面前的桌子，一言不发。 
　　良久，唐娇才叹息了一声。 
　　“目前的情况，大家都看见了。” 
　　“这一扇血门也不知道是什么情况，明明应该是第二扇血门，难度却高得离谱……” 
　　“实不相瞒，我其实是过了五扇血门的老手，这一次是接单子来带新人的，但眼下这扇血门难度实在太高，甚至不逊色我当初过的第五扇血门！” 
　　“如果大家不团结合作的话，咱们这一次很可能会团灭！” 
　　一听到团灭二字，在场除了宁、白、刘三人，脸色全都是骤变！ 
　　PS：晚上这个时间，正好看恐怖小说。 
　　爱你们吧？ 
　　晚安哟！

第24章 【祈雨村】分工
　　“合作，当然是没问题的，但你想要怎么合作呢？” 
　　白潇潇翘起了长腿，一只手轻轻撑着自己下巴，对着唐娇眨巴眨巴自己那双眼儿。 
　　唐娇似乎不是很喜欢白潇潇这样的打量，微微皱了皱眉。 
　　她的直觉告诉她，这个白潇潇……不是什么新人。 
　　而不是新人的角色，通常都不好忽悠。 
　　“合作……也很简单。” 
　　“我们现在的当务之急，是在六天之内寻找到这一扇血门的生路。” 
　　“进来之前，我想大家都拿到了血门上的提示，但仅仅靠着这样的提示，想要活着离开这里是不可能的，我们需要搜集更多的线索。” 
　　“而线索……就在村子里各个参观点。” 
　　说到这里，唐娇扫视了一眼沉默的众人，语气带着一种坚定和不容置疑： 
　　“我提议，我们两三人一组，分别去不同的参观点，这样如果不出意外的话，我们一到两天就可以搜集到所有的线索！” 
　　“这是目前最安全，最快速寻找到生路的办法！” 
　　“越快地找到生路，我们死的人就越少！” 
　　她话音落下之后，在场的人里，立刻有另外一个姑娘弱弱问道： 
　　“那……那些参观点，会不会有……鬼？” 
　　众人望去，这姑娘就是今早被推到宁秋水身前的那个，名叫宗芳。 
　　她胆子小得很，今天一天都待在自己的房间里，除了吃饭之外，就没有出过招待所。 
　　唐娇淡淡道： 
　　“这是血门背后的世界，你说呢？” 
　　宗芳闻言，小脸忽地煞白。 
　　“那……那我可不可以不去……” 
　　她声音已经带着隐约的哭腔，唐娇却没有丝毫怜香惜玉，冷冷道： 
　　“当然可以。” 
　　“不过，既然你不想去，我们冒着生命危险寻找的生路线索，也可以不跟你分享。” 
　　一听这话，宗芳登时就慌了： 
　　“不……我，我去！我去！” 
　　她虽然是个新人，但是过了第一扇血门，也明白了生路线索意味着什么，没有生路线索又会发生什么…… 
　　在血门里，所有人都是必死的！ 
　　只有找到生路，才有可能活下来！ 
　　见到没人反对，唐娇满意地点点头。 
　　“既然大家都同意，那么，咱们就组队，然后去寻找线索吧……这里天黑大约是晚上7点，不过不用担心，只要在12点前赶回招待所，应该遇见危险的可能就不大！” 
　　其实到了现在，众人该组队的都已经组队了，剩下没组队的两三人，也就自动组成了一组。 
　　“咱们现在还剩8人，一共3组，我们之前去了方寸塘，那个景点的线索已经拿到了，各位不用去了。” 
　　“还剩四个景点，你们商量一下吧，今天一组去一个景点，回来的晚的话，我们明天再在食堂里开会，交换线索。” 
　　唐娇话音刚落，白潇潇便懒懒道： 
　　“我们也去了一个景点，并且拿到了重要的线索。” 
　　“哦？你们去的哪儿？” 
　　“缚噩祠。” 
　　白潇潇话音刚落，唐娇的眼底闪过了一抹异样的光束，提出了一个很过分的要求： 
　　“这样的话，你们下午再去一个重要的景点寻找线索吧。” 
　　她这话一出，刘承峰登时就坐不住了，瞪眼道： 
　　“凭什么啊？！” 
　　“你怎么不去？” 
　　唐娇双手抱胸，冷冷道： 
　　“你想知道凭什么？”’ 
　　“好，我告诉你凭什么——” 
　　“第一，我拿到的线索在方寸塘，那里是距离招待所最远的地方，来回就得接近两个钟头，这意味着，中间出现意外的可能最大，路途最危险！” 
　　“第二……我们今天下午本来也决定去缚噩祠看看。” 
　　“最危险的事情我都已经带头做了，还要帮你们检查一下是否有所遗漏……让你们多去一个景点寻找线索，不过分吧？” 
　　刘承峰还想回击，却被宁秋水拉住了。 
　　后者示意他不要说话。 
　　白潇潇却是抿嘴笑道： 
　　“不过分……一点儿也不过分。” 
　　“那就这么定了吧。” 
　　众人一阵商量后，白潇潇决定下午去不涸井。 
　　那口井，就是当年大旱未干，支撑全村村民门活下去的井水。 
　　也是除了方寸塘之外，距离招待所最远的景点，与方寸塘仅有不到半公里的路程。 
　　众人散去之后，刘承峰才不满道： 
　　“凭什么啊？” 
　　“那女人说是合作，对谁都颐气指使，看着就来气！” 
　　白潇潇道： 
　　“你想活还是想死？” 
　　刘承峰： 
　　“自是想活！” 
　　白潇潇： 
　　“那就不要废话，跟我走。” 
　　刘承峰瞪着眼： 
　　“不是，我发现你俩是受气包还是咋的，怕鬼也就算了，连人……” 
　　他话还没说完，便被宁秋水打断道： 
　　“那个叫唐娇的女人说了谎。” 
　　刘承峰咄咄逼人的气息一滞，愣住了： 
　　“啊……说谎？小哥你咋看出来的？” 
　　宁秋水目光犀利： 
　　“你记录一下时间，我们去了不涸井后，你就明白了。” 
　　刘承峰盯着自己的手表，忽然猛地明白了。 
　　“小哥，你的意思是……那个叫唐娇的女人根本就没去过方寸塘？！” 
　　白潇潇也开了口： 
　　“你也不想想，她哪儿来的时间？” 
　　“这个路程，来回就几乎要两个钟头，这还是没遇见突发状况的情况下。” 
　　“我们光是去缚噩祠就用了一上午，你觉得唐娇是昨晚摸黑去的方寸塘么？” 
　　“如果不是，那她就没有时间了，因为今早我们八点过出门吃早饭的时候，还在招待所外面看见过她！” 
　　刘承峰这下彻底明白了，这个叫唐娇的女人骗了所有人，要拿他们当枪使！ 
　　“卧槽……她特么拿我们当枪使？！” 
　　刘承峰这暴脾气，一下子就爆了粗口。 
　　“恐怕没这么简单，她欺骗和隐瞒咱们的事，应该远不止这一件……” 
　　“这个女人，身上问题大得很！” 
　　白潇潇森冷的话让一旁的二人打了个寒颤。 
　　刘承峰吞了吞口水： 
　　“白姐，你还发现什么了？” 
　　白潇潇摇头，展颜一笑： 
　　“如果我告诉你，死在缚噩祠和去后山的那三个人，很可能都是她指示的……” 
　　刘承峰瞳孔收紧，眸子里弥漫出了巨大的震撼。 
　　“擦……这个毒妇！” 
　　“她为什么要这么做？”

第25章 【祈雨村】不涸井
　　“现在还不确定她的动机是什么……” 
　　白潇潇不经意看了宁秋水一眼。 
　　他低着头，一言不发，像是有心事。 
　　“总之，线索的收集，还得靠我们自己。” 
　　“现在时间还比较充裕，我们先去最远的地方看看，这样后面的几天压力不会那么大。” 
　　三人一路沿着密林之中的指路牌，来到了不涸井。 
　　这口井开在翠绿密竹中，井口爬满了青苔，周围杂草丛生，除了井旁插了一个木牌之外，已别无一物。 
　　看样子已经很长时间没人来过这里了。 
　　木牌上的注解，便是关于这口井的悠久历史，其中还不忘简笔将当年大旱时发生的事情再提了一遍。 
　　关于阮开黄和广修的。 
　　“这些村民，倒是记恩……” 
　　刘承峰赞道，他来到了井边儿，朝着井水里看了看。 
　　宁秋水和白潇潇站在了木牌面前，一左一右，打量了许久。 
　　“有什么看法么？” 
　　白潇潇问道。 
　　她对宁秋水这个新人很感兴趣。 
　　他的心理素质……哪怕就是在去过血门四五次的老人里，都算最拔尖的那一批。 
　　“有个很不好的猜想……” 
　　宁秋水语气凝重。 
　　“你记不得记得，我们第一次看见侯空的时候，他跟我们说过，如果遇见了什么奇怪的事，可以去找村里的阮神婆？” 
　　白潇潇若有所思： 
　　“你的意思是……阮？” 
　　宁秋水点点头。 
　　“对，同姓，这个阮神婆很可能是阮开黄的后人。” 
　　“当年村子里发生的事，也绝对不会像记录的那么简单，这些村民们一定隐藏了很关键的……真相。” 
　　“还记得血门给我们的提示么，善良的人流干了鲜血，化为了甘霖……假如，我是说假如，那个被砍碎的广修，其实是个好人呢？” 
　　他还想继续说下去，余光却看见了一旁的刘承峰，面色骤变，立刻前往井口，猛地抓住了正准备跳入井里的刘承峰往后拖！ 
　　“刘承峰，你疯了？” 
　　宁秋水大叫。 
　　可刘承峰却仿佛无所闻，眼神呆滞，用手死死扣住了井口，一边往里挤，一边儿嘴里喃喃重复着： 
　　“好渴……我好渴啊……” 
　　“让我喝一口……就一口……” 
　　宁秋水力气可不小，常年高强度锻炼的习惯，让他身体素质非常恐怖，可即便如此，他也只能勉强阻止刘承峰跳入井内的速度，根本拦不住刘承峰！ 
　　眼看着刘承峰的上半身即将进入不涸井，白潇潇的声音从身后传来： 
　　“秋水，再撑一下！” 
　　“好！” 
　　宁秋水死死咬着牙，几乎是将身体当成了肉绳来使用，扯住了疯狂想往井里爬的刘承峰！ 
　　可即便如此，也根本无济于事！ 
　　宁秋水感觉如果再这样下去，他也会被刘承峰带入井内！ 
　　如果换做其他人，宁秋水早就松手了。 
　　但在上一扇血门里，他在三楼走廊上被红衣女鬼抓住的时候，刘承峰冒着生命危险出来救过他！ 
　　所以宁秋水没松手。 
　　他牙几乎要咬碎，原本清秀的脸憋得通红，一身肌肉的力量崩到了极致！ 
　　眼看着刘承峰就快要坠入井中，一旁的白潇潇终于翻出了一张破旧的染血铜镜，她一个闪身，将铜镜对准了古井内！ 
　　“啊啊啊——” 
　　恐怖的凄厉嚎叫声从黑乎乎的井底传来，与此同时，刘承峰也发出了惨叫： 
　　“卧槽！” 
　　“小哥，小哥快拉我上去！！” 
　　没有了神秘力量的束缚，宁秋水恐怖的力量起了作用，一百六十斤的刘承峰几乎是被宁秋水抱着腰甩了出来！ 
　　他在地面上滚了好几圈，躺在一片落叶中喘着粗气，面色惨白！ 
　　白潇潇见刘承峰挣脱了束缚，便收回了铜镜。 
　　她收回铜镜的时候，宁秋水敏锐看见了那本就破旧的铜镜上出现了几道裂纹。 
　　“抱歉……” 
　　他说道。 
　　白潇潇却不以为意，道： 
　　“血门内就这样的……一不小心就会中招，所以越是往后的血门，大家就越是喜欢两三结伴，出了什么问题，也有人能够及时帮忙。” 
　　说到这里，她眼神微微一黯。 
　　只是一瞬便被隐藏了起来。 
　　但还是被宁秋水看见了。 
　　他知道，白潇潇应该是想起了自己那个殉情的闺蜜。 
　　在这片迷雾世界，能够成为闺蜜或是兄弟，想来都是生死之交。 
　　这样的伙伴突然离开，对另一个人的打击必然是巨大的。 
　　但宁秋水没有再说，只是看向了旁边地上躺着刘承峰，他似乎已经恢复了正常，只是面无人色，目含惊恐。 
　　“大胡子，你刚才到底怎么回事？” 
　　刘承峰缓缓转头，满脸冷汗。 
　　“我……我只是朝里面看了一眼，那里原本一片死水，什么都没有，可后来……水里竟然浮现出了一张张死人脸！” 
　　“我当时想要逃，可是身体根本动不了！” 
　　“后来，它们就从井底爬了出来，抓住了我的手，把我往里面拽！” 
　　竹林中，吹来了沙沙的冷风，三人后背一阵冰凉。 
　　“不过……” 
　　刘承峰面色微微变了变。 
　　“它们后面好像被什么东西烧了，脱离的时候，我看见了一个死人的手里拿着什么，在发光，于是我就顺手把它拽出来了……” 
　　二人闻言，眼神一亮： 
　　“什么东西？” 
　　刘承峰摊开手，掌心出现了一个破损的木牌，用红绳系着，他随便用衣服擦了擦木牌上恶心的污渍，便看见上面写着一个大大的‘阮’字！ 
　　“阮？” 
　　“啥玩意儿？” 
　　“还以为是什么重要的东西呢……” 
　　刘承峰一脸嫌弃。 
　　一旁的白潇潇却笑道： 
　　“的确很重要……” 
　　“能拿到这个东西，也算是验证了我们刚才的一个猜测。” 
　　刘承峰迷茫道： 
　　“嘛猜测？” 
　　二人都没有回答他。 
　　“看来，这个阮神婆的确有大问题……” 
　　宁秋水说着，忽然目光瞥过了竹林深处，面色一变，低声道： 
　　“快！” 
　　“有人来了，藏起来！” 
　　PS：今天争取四更，剩下两更晚一点发。

第26章 【祈雨村】方寸塘
　　三人朝着另外一头跑去，竹林的那边儿有不少大石头，可以用来藏身。 
　　随着远处那黑影逐渐靠近，众人才终于看见，这是个什么东西！ 
　　那个来到不涸井面前的……竟是一个没有头的人！ 
　　“我擦……！” 
　　刘承峰无声地骂了句，才缓下来的心脏，又骤然收紧了！ 
　　这个村子里……到底还有多少脏东西？ 
　　他们第一扇血门虽然阴间，但好歹只有一只鬼，而且那只鬼基本只会在晚上出来主动杀人。 
　　可祈雨村却不同，这里简直满地都是鬼，而且鬼可以肆无忌惮地在白天对他们动手！ 
　　三人大气不敢喘一口，只见那个没有头的人一路平稳地走到了井口，拿起了井口旁边打水的木桶，朝着井口内一甩，木桶便坠入了井口内。 
　　接着……它开始打水。 
　　只是，随着木桶被那个无头尸体缓缓提起之后，里面装的却不是水，而是……一颗腐烂的头颅！ 
　　尸体双手捧起了头颅，装在了自己的脖颈上，那腐烂的头颅上的死鱼眼便转动了起来，但很快，无头尸又将这头颅从头上取了下来，放在了一旁，继续重复之前的动作…… 
　　这样诡异的场景，持续了足足半个钟头。 
　　直到无头尸似乎有所感应，停下了打水……打头的动作，沿着自己刚才走过的路返回，留下了古井畔的十四颗腐烂人头…… 
　　巨石后，刘承峰缓缓探出头，看了一眼： 
　　“我靠……它要做什么？找头？” 
　　无人回应它，宁秋水背靠巨石，目光出神，嘴里喃喃自语道： 
　　“慈悲的人割下了头，赐予安定……” 
　　他隐约间好像抓住了什么重要的东西。 
　　可就在这时，却听探头探脑的刘承峰忽然惶恐叫道： 
　　“草，你们快看，这些头……” 
　　二人见刘承峰状态不对，也探头朝着古井旁看了一眼。 
　　这一眼，直接让他们从头凉到脚！ 
　　只见古井旁的那些腐烂人头不知何时竟转了过来，直勾勾地看向了三人的藏身处，死鱼一般的眼散发着幽幽的绿光，脸上挂着怨毒的笑容！ 
　　就好像下一刻，这些头就会飞过来直接把他们活活吃掉一般！ 
　　“下面好冷啊……下来陪我们一起吧……” 
　　“来陪我们一起吧……” 
　　“陪我们……一起吧……” 
　　“永远不要分开……” 
　　这些人头嘴里一同发出了没有感情的声音，仿佛催命符一般传入了众人的耳朵！ 
　　“喂，我们要不要……” 
　　就在刘承峰颤声问出他们要不要跑路的时候，却赫然发现他身边已经没人了。 
　　刘承峰回头，看见宁秋水和白潇潇已经撒丫子跑出了十米开外！ 
　　“我靠……！” 
　　刘承峰人傻了。 
　　他也撒丫子朝着二人追了过去！ 
　　“不是，你们两个等等我啊！” 
　　“跑路也不说一声？” 
　　“过分了啊！” 
　　三人一路跑出了几百米，直到前方出现了一个高台，才总算停了下来！ 
　　刘承峰手撑在了旁边的一棵树上，喘着粗气。 
　　“你们俩真的……过分！” 
　　“跑路也至少说一声啊！” 
　　宁秋水瞟了他一眼，摇了摇头： 
　　“大胡子，下次放机灵点儿，这场面还不跑……等死啊？” 
　　刘承峰回忆起了刚才的事，忍不住打了个寒颤。 
　　“不过话说那个无头尸是什么情况，它是在找……自己的头么？” 
　　宁秋水回道： 
　　“它身上穿着的像是僧袍，虽然染了不少鲜血，但没有其他鬼那么重的戾气，感觉……应该只是在找自己的头。” 
　　提到了僧袍，白、刘二人都想起了血门提示上的‘慈悲的人’。 
　　“难道……它就是那个慈悲者？” 
　　宁秋水摸了摸自己的下巴： 
　　“应该是了。” 
　　“只是不知道他是主动割下了自己的头……还是被其他人割下了头。” 
　　“另外，你从井鬼手里拿到的那个木牌还在么？” 
　　刘承峰点头，掏出了木牌，递给了宁秋水。 
　　“白姐说这东西挺贵重的，所以我就留了下来。” 
　　宁秋水拿着手中刻着‘阮’字的木牌，认真看着上面的‘阮’字，忽然莫名问道： 
　　“你们说……阮家的人是属于善良的人呢，还是慈悲的人呢？” 
　　二人面面相觑，都没有回答宁秋水。 
　　他们也没有答案。 
　　宁秋水看了会儿，便将木牌收在了自己的身上。 
　　“这玩意儿不吉利，大胡子，我先帮你收着。” 
　　刘承峰耸耸肩。 
　　“无所谓，你想要就拿去吧。” 
　　收起木牌之后，三人四下里一番查看，才通过一块木牌确认了他们目前所在的位置。 
　　“我们居然到了方寸塘？” 
　　刘承峰嘟囔了一句，目光落在了远处的高台上。 
　　说是高台，其实不高。 
　　藤蔓爬满了青石，与池塘中心蔓延出来的黑色藻类共生，看上去像极了人的头发。 
　　石梯九级，四周有许多粗壮的生锈的锁链。 
　　在四面石梯的最上方中心平台处，有一个面积大约四平米的方形池塘。 
　　这便是方寸塘。 
　　“哎，小哥，白姐，你们说……那台子上方的方寸塘里头又有什么奇怪的东西？” 
　　刘承峰似乎是从刚才的恐惧之中缓过了神，也没有最开始那么害怕了。 
　　二人都摇了摇头。 
　　“小心，这个地方……感觉很不好！” 
　　白潇潇声音严肃了不少，脸上写着少有的凝重。 
　　她后背上细密的汗毛冒着寒气。 
　　虽然周围并没有出现什么异常，可白潇潇就是觉得四周很不对劲。 
　　事实上，一进入这个地方，白潇潇就觉得浑身发冷。 
　　她很少会有这样的感觉。 
　　“草……！” 
　　宁秋水和白潇潇四处寻找着注解，可找了半天也没找到，反而是刘承峰忽然发出了一声怪叫。 
　　他们循声看去，发现刘承峰脸色难看，盯着地面上的黑藻，眼神惊疑不定。 
　　“大胡子，怎么了？” 
　　刘承峰迟疑道： 
　　“刚才，我看见地面上的这些黑藻……好像蠕动了一下。” 
　　“也可能是我看错了……” 
　　他话音未落，三人便听见高台上的方寸塘里传来了水花涌动声，像是……沸腾了起来！ 
　　PS:还有一更，晚点发。

第27章 【祈雨村】剥骨
　　三人的注意力几乎是在一瞬间就被方寸塘吸引了过去。 
　　澎湃沸腾的水声在方寸塘里不断传出，就好像那个地方有什么东西要出来了一样！ 
　　三人的目光都紧紧盯着高台上的方寸台，心脏绷紧到了极点！ 
　　“退后！” 
　　白潇潇低声喝道。 
　　三人都缓缓朝着后面退去，然而很快，他们就发现，脚下的黑藻居然真的蠕动了起来，很快便攀上了他们的腿，将他们固定在了原地！ 
　　“糟了！” 
　　刘承峰瞪大眼。 
　　他伸出了手要去拨弄这些黑藻，然而这些黑藻力气大得惊人，无论他怎样拨弄，黑藻都纹丝不动，宛如生长在了他的身上一般！ 
　　不远处的白潇潇手伸入了自己的背包，似乎想要摸出什么道具，可就在这时，一个可怕的红色身影竟缓缓从方寸塘上直接立了起来！ 
　　三人抬头看向了那个红色的身影，感觉自己浑身的血液都凝固了…… 
　　那赫然是一张血淋淋的女人人皮！ 
　　这张人皮的外面，全是一片又一片的刀伤，像是经历过一次凌迟一般！ 
　　而地面上那些藻类，原来是这张女人人皮的头发！ 
　　“卧槽……” 
　　这一刻，刘承峰的嘴里，也只能吐出这两个字。 
　　除此之外，他再也说不出其他的话，身上三万六千个毛孔都好似在冒着寒气。 
　　女人的人皮出现之后，那双耷拉在了眼眶外的眼珠子转动了几下，忽地锁定了高台下的三人！ 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　人皮的脚落在了地面，一步一步踩在了石阶上，鲜血汨汨地流下，染红了整个石阶。 
　　它缓缓地朝着离它最近的宁秋水走去，眼中充斥着恐怖的怨念和悲恸。 
　　这个过程明明不长，却让人感觉到了度日如年，好似每一秒就是煎熬！ 
　　最终，人皮停在了宁秋水的面前。 
　　直到此刻，三人都已经彻底动弹不得！ 
　　一旁的白潇潇后背被冷汗浸湿，她自己有保命的东西，这女鬼倒是杀不了她，可她现在被黑藻束缚，没法拿出东西去救宁秋水，只能够眼睁睁地看着女人人皮的手指，点在了宁秋水的眉心！ 
　　“唔——” 
　　宁秋水感觉到了死亡的威胁，额头的冰冷逐渐蔓延向了全身，他疯狂地挣扎起来！ 
　　冰冷过后，便是可怕的剧痛！ 
　　宁秋水感觉自己浑身上下都仿佛要裂开一般，又好似无形之中有一把看不见的刀子，正在一点点割开他的皮肉，剔除他的骨头，挖去他的内脏…… 
　　起初，他尚且能够咬牙忍受，可随着那股恐怖的疼痛蔓延到了全身，宁秋水终于没能忍住，惨叫起来。 
　　也正是这一下，让他稍微突破了女人人皮的头发束缚，身子朝旁边歪了歪。 
　　兜里有什么东西掉在了地面上。 
　　啪嗒—— 
　　这声音并不大。 
　　可在寂静的树林里，却显得如此清晰。 
　　他们听见了。 
　　女人人皮也听见了。 
　　正是那个属于‘广川’的牌位。 
　　目光落在了这个排位上，女鬼凝滞了片刻，竟收回了点在宁秋水额头的手指，头发一动，便将地面上的‘广川’牌位卷入了手中。 
　　它盯着这个牌位许久，像是陷入了久远的记忆中，没有再动。 
　　宁秋水这时候，也终于稍微缓了口气。 
　　他看见了女鬼眸中的悲恸之色，似乎明白了什么，顾不得自己现在一身快要散架的疼痛，对着女鬼大叫道： 
　　“我不是村子里的人，我是来调查真相的！” 
　　“当年闹饥荒，村子里发生了什么事？” 
　　“广修一家人……究竟是怎么死的？！” 
　　“你一定知道些什么吧，快告诉我！” 
　　在宁秋水的质问下，女鬼竟然真的抬起了头，只是那双眼睛仍旧带着恐怖的冰冷和死亡！ 
　　它注视着宁秋水。 
　　许久。 
　　女鬼咧开嘴，露出了一个恐怖的笑容，嘴里发出了如泣如狂的笑声： 
　　“带她来见我……” 
　　“带她……来见我！！” 
　　它重复了几遍之后，身体忽然宛如风筝一样鼓动了起来，最后飘入了高台上，没入了方寸塘之中…… 
　　地面上，所有的黑藻褪去，恢复了原本模样。 
　　就好像……这一切没有发生过。 
　　咚—— 
　　宁秋水单膝跪在了地面上，眼见着就要栽倒，还好旁边的白潇潇眼疾手快，扶住了宁秋水。 
　　“秋水，你没事吧？” 
　　白潇潇担忧道。 
　　这两新人都是他们诡舍的人，并且颇有潜力，她还是很希望他们能够活下来的。 
　　宁秋水喘息着，摆了摆手。 
　　他感觉自己浑身骨头都要碎了，试着站了几次，都没能成功。 
　　“我背你！” 
　　刘承峰也不多说，上来直接将宁秋水背在了背上。 
　　“小哥，你放心，我是不会丢下你的，从现在起，我就是你的腿，你让我往东，我绝不往西！” 
　　宁秋水微微点头，缓了几口气，指着高台上说道： 
　　“带我去看看方寸塘。” 
　　刘承峰看了看高台上的方寸塘，想起了刚才发生的事，沉默了几秒，缓缓放下了宁秋水，然后捂住自己的小腿哎哟哎哟哟的叫了起来。 
　　“不行，小哥，我腿好痛，肯定是抽筋了！” 
　　二人见他这模样，都忍不住狂翻白眼。 
　　“放心，如果那个女鬼要杀我们，我们刚才就已经死了……至少我跟你是死定了。” 
　　“它愿意托付我们帮它办事，就说明它暂时不会杀死我们。” 
　　“这是个好机会。” 
　　刘承峰叹了口气，眼神复杂地看着宁秋水。 
　　“也不知道我刘某人是造了什么孽，怎么就遇见了你这么个不要命的队友……” 
　　他嘴上抱怨着，还是把宁秋水背了起来，一步一步小心踩着石梯，上了高台。 
　　白潇潇也跟在了他们身后。 
　　上了高台后，三人朝着方寸塘里一看，猛地怔住了。 
　　“我，我草……” 
　　里面的恐怖景象让刘承峰腿一软，险些没有摔下去！ 
　　在看见了塘底的景象后，他们才晓得石台四周的铁链是用来做什么的了…… 
　　只见塘中，一张女人的人皮被四根铁链分别穿刺着四肢，固定在了水里，仰面朝天。 
　　而人皮的手臂，腿，胸腹，面颊上全都有密密麻麻的刀伤。 
　　在人皮下方的塘底，则散落大量的，完整的骨头…… 
　　这个女人……生前竟然被人固定在了方寸塘中，活活剥掉了全身的骨头！ 
　　PS：第四章，晚安！

第28章 【祈雨村】脚印
　　“我滴个神咧……她究竟做了什么，要被这么残忍地杀死？！” 
　　刘承峰嘴唇颤抖不已，似乎无法想象，眼前这个女鬼生前究竟经历过怎样惨无人道的折磨…… 
　　被浸在冰冷的水牢之中，穿刺四肢，一点点剔除了全身的骨头…… 
　　光是想想，就让他感觉到全身发冷。 
　　“退回去吧。” 
　　宁秋水似乎明白了什么，让刘承峰带着他离开高台。 
　　下来之后，他拍了拍刘承峰的肩膀，示意他放下自己，似乎过了这么一会儿，他觉得好受了些，能走路了。 
　　“没事吧，小哥？” 
　　刘承峰还是不放心，将信将疑地问了句。 
　　宁秋水摆了摆手，有些虚弱道： 
　　“应该没什么伤，只是浑身上下很痛，像是有刀子在割我的肉，挖我的骨……” 
　　刘、白二人面面相觑，立刻明白了，女鬼刚才是在用村民曾经杀死它的方法……杀死宁秋水！ 
　　如果不是广川的牌位恰巧落下，吸引了女鬼的注意力，现在宁秋水下场只怕…… 
　　“看女鬼那反应，她好像……认识广川？” 
　　饶是刘承峰有些大神经，也能够看出女鬼刚才拿着广川的牌位时，眼里有不正常的悲伤情绪。 
　　白潇潇有些讶异地瞟了刘承峰一眼，调侃道： 
　　“没想到你这个粗神经也有细心的时候。” 
　　刘承峰哼了一声。 
　　“我这是粗中有细！” 
　　宁秋水道： 
　　“不只是单纯的认识。” 
　　“它应该和广川是亲人……要么是广川的妻子，要么是广川的母亲。” 
　　“我个人倾向于后者。” 
　　刘承峰倒吸了一口凉气： 
　　“这么说的话……当年村子里的那场大旱，的确发生了一些不为人知的事情，而这些事情是没有被村民们记录下来的！” 
　　“不过方寸塘里的女鬼要我们把她带过来，那个‘她’……又是谁？” 
　　宁秋水与白潇潇对视了一眼。 
　　后者点点头，又微微摇头。 
　　“时间不早了，先回去吧……再过一会儿天要黑了，这村子里邪得很，晚上很危险！” 
　　二人同意了白潇潇的提议。 
　　其实现在时间还不算太晚，但他们从这个地方回去招待所还要至少一个钟头。 
　　怀揣着不少疑惑，三人开始返程之路。 
　　好在，他们一路还算顺利，没有再在树林里遇见什么诡异的事。 
　　回到了招待所已经快要到晚饭时间了，宁秋水和刘承峰回到自己的房间简单收拾了一下，便去敲门叫了白潇潇一同吃饭，不过白潇潇却面色凝重地站在房间里，没有立刻跟他们去食堂。 
　　“怎么了，白姐？” 
　　见到白潇潇表情不对，宁秋水心头一动，问道。 
　　白潇潇冷笑道： 
　　“我们下午走后，有人进过我的房间。” 
　　说着她拿出了先前的那个黑色手电，往地面上一照。 
　　原本空空如也的地面上，竟然出现了一个又一个脚印，脚印虽然凌乱，可依然能够看出来源于两个不同的人！ 
　　二人眼色一变。 
　　“这……” 
　　白潇潇美目烁然，道： 
　　“早上的时候，秋水说起了昨晚房间里有一个烧焦的鬼在找什么东西，我当时就留了一个心眼，这个招待所的确有问题，不过也不能排除……人为因素。” 
　　“于是，我们中午吃完饭后，我回房间就洒了一层特殊的粉末在地面上，你俩的房间也有。” 
　　说着，她拿着手电打光，沿着走廊上的脚印一路跟踪，最终发现……他们三个人的房间里，居然都被人偷偷潜入过！ 
　　而且根据脚印来看，潜入的还是同一个人！ 
　　“35码的鞋，大概率是个女人。” 
　　白潇潇说着，瞟了宁秋水一眼： 
　　“看来，这就是某个倒霉蛋第一夜被那只烧焦的鬼盯上的原因了。” 
　　宁秋水没有说话，还在低头思索着什么，一旁的刘承峰先绷不住了，紧紧攥着拳头，鬼火直冒： 
　　“CTMD!” 
　　“哪个乌龟王八蛋，无冤无仇就来搞我们，要是让我抓住，我非得……！” 
　　白潇潇看着破防的刘承峰，淡淡道： 
　　“你怎样？杀了她？” 
　　“我……” 
　　刘承峰被白潇潇这话给忽地噎住了。 
　　“我可得警告你，血门背后，绝对不要亲手杀人。” 
　　“为啥？” 
　　“因为血门背后，死去的人一定会变成鬼！” 
　　刘承峰闻言，呼吸一滞。 
　　白潇潇继续严肃道： 
　　“自杀或被鬼杀死的人变成了鬼，都属于绝对中立单位，对副本没什么影响，但如果是被人杀死的人变成了鬼……那就不同了！” 
　　“它们通常有着剧烈的怨念，会第一时间去复仇，甚至……还有可能会牵连血门背后其他的人！” 
　　刘承峰看着白潇潇那严肃的表情，忍不住吞了吞口水，心里因为愤怒产生的那一丝歹念也消失了。 
　　可很快，他又憋不住了，说道： 
　　“那，那咱们也不能就这样坐以待毙啊！” 
　　“被人搞了还一声不吭，你说这叫什么事儿！” 
　　白潇潇翻了白眼，叹了口气： 
　　“你啊……真是个急性子！” 
　　“饭总得一口一口吃吧？” 
　　刘承峰也似乎意识到了自己这副无能狂怒的模样很傻缺，有些尴尬地挠挠头。 
　　“对……对，是我太急了……抱歉。” 
　　这时候，一旁一直沉默的宁秋水开口了： 
　　“看来，我一直担忧的事还是成真了。” 
　　二人都转头，看向了宁秋水，刘承峰浓眉挑了挑。 
　　“小哥，你在担忧什么？” 
　　宁秋水没有立刻回答刘承峰，只是指着地面上的脚印，对着白潇潇道： 
　　“虽然已经八九不离十，但我还想确认一下，白姐，你去看看，这脚印……是不是唐娇的。” 
　　白潇潇点头，转身离开，没过一会儿她又回到了这里，面色微冷地对着二人点点头。 
　　“是她！”

第29章 【祈雨村】陷害
　　一听到这脚印属于唐娇，刘承峰瞪大眼： 
　　“我靠……居然是她！” 
　　白潇潇翻了个白眼。 
　　“拜托，大胡子，有这么惊讶吗？” 
　　“大家下午都出去景点参观寻找线索了，只有她去的是最近的缚噩祠……当然，她也可能根本就没有去，反正她嘴里压根儿就没几句真话。” 
　　刘承峰怒道： 
　　“我就知道这个婆娘不是什么好东西，之前在房间里美其名曰开会，结果却是对着所有人颐指气使，骗我们当枪使！” 
　　“现在……居然还想害我们！” 
　　宁秋水一直盯着地面，忽然道： 
　　“白姐，电筒给我。” 
　　白潇潇点头，将那个可以照出地面上脚印的特殊电筒递给了宁秋水。 
　　宁秋水打开电筒，沿着脚印在房间里兜兜转转，最终停在了那个巨大的衣柜面前。 
　　他认真打量了一遍衣柜，然后上下摸索，最终在衣柜的某个极其隐蔽的破碎角落里，于木质的狭缝中摸出了一个木牌。 
　　这个木牌上拴着红绳，上面写着一个三人都非常熟悉的字——阮。 
　　看见了这个木牌之后，白潇潇目光一闪。 
　　刘承峰也好像明白了什么，惊道: 
　　“昨天晚上，小哥你房间那个被烧焦的鬼就是在找这块牌子？” 
　　宁秋水点点头。 
　　“大概是了。” 
　　“这块牌子应该是阮氏一族的人才能拥有的东西，至少我们这些外面来的游客是不可能随便拿到的，唐娇能够拿到这么多阮氏族人的牌子，肯定已经和村子里的阮神婆见过面了……” 
　　白潇潇秀眉微挑: 
　　“……是阮神婆指使唐娇做这一切的？” 
　　宁秋水叹了口气。 
　　“是的，这也是最糟糕的情况。” 
　　“我们作为外来的游客，对于村子里游荡的鬼了解肯定远不如阮神婆，如果她想利用这些鬼来杀死我们，简直就是防不胜防！” 
　　刘承峰不理解: 
　　“可是我们跟阮神婆无冤无仇，她为什么要那么做？” 
　　宁秋水沉默片刻。 
　　“我猜，可能和六天之后的神庙祭会有关！” 
　　“大胡子，你还记得我们第一个副本里的那本日记吗？” 
　　刘承峰点头。 
　　“当然记得……小女孩的母亲接了一个电话，外公说外婆身体急速恶化，眼看要不行了，需要小女孩的母亲回去一趟，但是小女孩的母亲当时果断拒绝了。” 
　　“并且后来在得知外婆死后，小女孩的母亲感到非常恐惧，像是在害怕什么东西找过来一样，甚至还专门去弄了一块不知道从哪里来的血玉给小女孩护身……” 
　　刘承峰说到了这里，整个人忽然怔住，他喃喃道: 
　　“小哥，你的意思是……那个小女孩的外婆，就是村子里的阮神婆？” 
　　宁秋水说道: 
　　“没错。” 
　　“小女孩的母亲是阮神婆的女儿，小时候必然在村子里面长大，她肯定知道些什么……而阮神婆身体忽然恶化，估计也不是什么疾病导致，而是和村子里的鬼有关系！” 
　　“我猜，在咱们第一扇血门背后的那个时间线里，这座祈雨村……失控了！” 
　　“那些怀揣着极度怨念的鬼，都在找阮氏复仇！” 
　　刘承峰一想到那个场面，就忍不住倒吸了一口凉气: 
　　“他奶奶的……这个阮氏一族到底做了些什么天怒人怨的事，能搞出那样子可怕的厉鬼？” 
　　随后，他又好像想明白了什么。 
　　“之前在方寸塘遇见的那个人皮女鬼要让咱们带过去的人……不会就是阮神婆吧？！” 
　　白潇潇颇为欣慰地拍了拍刘承峰肩膀。 
　　“大胡子可以啊，长脑子了！” 
　　刘承峰无语。 
　　“所以咱们接下来怎么办？” 
　　“直接去找阮神婆，将她绑到方寸塘去？” 
　　宁秋水摇头。 
　　“这个村子里有那么多想杀阮氏族人的厉鬼，可他们还是活的好好的，想来应该有些厉害的本事，没那么容易对付。” 
　　“还是先想想怎么处理将这块牌子放进我们房间的那个人吧……” 
　　二人都知道他说的是唐娇。 
　　“还能怎么处理，她怎么搞我们，我们就怎么搞她！” 
　　“回头咱们把牌子全部藏进她的房间里，也让她晚上体验一下被鬼盯上的滋味！” 
　　刘承峰嫉恶如仇，一提到唐娇，便是一肚子气。 
　　“不过我还是有一点不明白，她帮一个NPC来搞我们，到底有什么好处？” 
　　“我们死的多了，更没有人帮她寻找生路线索，她不是更加危险吗？” 
　　面对刘承峰的疑问，白潇潇解释道： 
　　“血门有两个很奇怪的隐藏规则，第一是当一扇血门中死亡的人超过了进入人数的90%，那么，血门任务的难度会大幅度的衰减，里面鬼对人出手的限制也会增多，就像刚才方寸塘那个地方，如果只剩下了秋水一个活人，那只人皮女鬼就不会轻易对他动手，需要有一个先觉的触发条件，而且那个条件是不容易被触发的。” 
　　“第二个隐藏规则就是，血门内……必须见血！” 
　　“如果有一个厉害的人，在所有人都没有死之前就找到了生路……那这条生路就会随机减少庇护的人数，副本之中的鬼会随机选择至多1/10的人数杀死！” 
　　“最后就是补偿机制，如果一个血门中最后只有一个人活着出来……那他就必然会收到一件血门赠予的鬼器！” 
　　最后这句话一出，宁，刘二人立刻变了脸色！ 
　　“巨大的利益驱使，再疯狂的事情也会有人做。” 
　　白潇潇似乎对此见怪不怪。 
　　“这也就是为什么副本里面组队的人都几乎是同一个诡舍的人两三结队，你很少会看见不同势力的人组合成一个队伍。” 
　　“至于把这些木牌放进唐娇的房间里也不是不行。” 
　　“不过她的门上锁了，我们得想个办法开锁。” 
　　这时候，刘承峰嘿嘿一笑。 
　　“不用那么麻烦，找根铁丝就行，其他交给我。” 
　　二人有些讶然的看着他。 
　　“你还会这个？” 
　　刘承峰似乎感觉到了二人的目光异样。干咳一声： 
　　“事先说明，这门技艺是师父当年教给我的，我可没拿它干过坏事儿……而且现在可是法制社会，以我的本事吃饭绰绰有余，根本不需要冒着风险做这种事情。” 
　　二人点了点头，他们很快便找到了一根铁丝，交给了刘承峰，只见他将铁丝弯折，拨弄成了奇怪的形状，然后三人来到了唐娇房间的门前，确认周围没什么人后，刘承峰一番熟练地抽插，三人便听见了锁眼里传来了轻微的声响。 
　　门……开了。 
　　ps：晚点还有2更。

第30章 【祈雨村】交流
　　入目处的房间和其他人的房间几乎一模一样。 
　　宁秋水在房间里找了找，最后选择将写着‘阮’字的小木牌，放进了唐娇的枕头之中。 
　　“只放一个吗？” 
　　“一个就够了。” 
　　面对刘承峰的质疑，宁秋水回道。 
　　“对方也不是完全没有防备，放太多了，就容易暴露。” 
　　刘承峰还是不放心。 
　　“她会死吗？” 
　　房间有这个东西并不是必死的，宁秋水第一夜就活了下来。 
　　从宁秋水的描述来看，只要晚上那只鬼出现的时候躺在床上不要动，不要发出任何声音，就会没事。 
　　“不用太担心……如果今晚上她没有死，我还有后招。” 
　　白潇潇慵懒的声音中带着几分冰冷。 
　　她双手揣兜，眼神里有不加掩饰的杀气。 
　　对于唐娇这种人，她向来没什么好感，也绝对不会心慈手软。 
　　三人做完了这些之后，确认没有留下什么痕迹，又小心地退出了房间。 
　　而后，他们来到了食堂吃晚饭。 
　　有了白天的分析，刘承峰这一次看食堂的眼神就不一样了，带着一种审视。 
　　他很快便发现，宁秋水的想法一点儿也没错，这样的建筑风格哪里是食堂，分明就是宾馆！ 
　　村子里的村民专门将原来的招待所改成了食堂，又将一幢平时几乎不会有人住的空房子改成了招待所，这其中的小心思，很难不引人多想。 
　　他们端着餐盘来到了中午约定好的房间内，这里的气氛依旧沉默。 
　　好在这一次，没有少人。 
　　见到了宁秋水三人端着餐盘走进了房间，唐娇正准备夹菜的手明显顿住了，她微微抬了抬眼皮，有些愕然地扫视了三人一眼，又很快恢复了正常。 
　　“你们终于到了，这么久没回来，我还以为你们出事了！” 
　　唐娇故作轻松地吐出了一口气，脸上挂着微笑。 
　　只是已经知道唐娇所作所为的三人，无论怎样，也觉得她脸上这虚伪至极的微笑实在是让人想吐。 
　　表面上团结众人努力寻找生路，背地里却将所有人都卖了出去。 
　　“也没什么，就是看完不涸井后，又顺便去了一趟方寸塘，所以稍微耽误了点时间。” 
　　白潇潇话音刚落，坐在他们左边的那个姑娘便有些急切道： 
　　“现在人都到齐了，我们简单交换一下线索吧！” 
　　众人点了点头。 
　　“先说我们的，今天下午的时候我们去了一趟枫叶桥……” 
　　开口的这个眼镜男，哆哆嗦嗦说完了他们在枫叶桥的遭遇，其实他们口中所谓的‘线索’，基本就是些毫无用处的表象。 
　　但唐娇二人还是听得非常认真，当眼镜男说完之后，唐娇还假意夸赞了对方几句，说眼镜男提供的线索非常有用，或许再整合一下其他地方的线索，就能够找到生路了。 
　　眼镜男那队三人眼中都闪过了一抹喜色，然后齐刷刷地看向了宁秋水三人。 
　　“对了，宁秋水，你们今天下午有什么收获吗？” 
　　“不涸井和方寸塘那头有什么？” 
　　面对眼镜男的询问，宁秋水平静地将他们今天下午的遭遇全部讲了一遍，但隐瞒了人皮女鬼的部分事实，只说是幸亏白潇潇手里有厉害的保命鬼器，否则他们三人都要死在那个地方。 
　　他讲故事的能耐很有一套，像是一个说书人，即便只是从宁秋水的口中听到的这些事情，众人也能感觉到当时的情况万分凶险！ 
　　听完之后，他们才发现自己身上已经被冷汗浸透了！ 
　　坐在距离宁秋水最远位置的唐娇眼底闪过了一抹不悦，但很快这一抹不悦就被狰狞和冷笑取代。 
　　“狗屎运不错……可惜这运气救得了你们一时，救不了你们一世！” 
　　一想到三人房间里的‘东西’，唐娇嘴角便止不住的上扬。 
　　眼前这七个傻缺，恐怕还不知道正被自己耍的团团转。 
　　等到他们发现的时候，已经晚了。 
　　有了神婆的承诺和帮助，她必然会成为最后那个活下去的人，不但能顺利完成血门上的任务离开这里，而且还会获得一件血门赠予的鬼器！ 
　　想到了这里，唐娇激动得甚至握住筷子的手指都在微微颤抖，但她很快便稳住了自己的情绪，深吸一口气对着众人说道： 
　　“目前线索已经找到不少了，不过有些事情我还需要时间思考一下，明天早上吃饭的时候我们还在这里集合，到时候我会将所有得到的线索全部整合给大家，也包括方寸塘和缚噩祠。” 
　　“今天就辛苦大家了，吃完饭就早点回去休息吧，这村子里晚上不太安全！” 
　　另外一队的人隐约间觉得有些不对，大家今晚都分享了线索，可是唐娇作为事情的发起者，却是只字未吐。 
　　他们虽然是新人，但是不傻。 
　　就在他们怀疑自己是不是被唐娇耍了的时候，却听白潇潇幽幽说道： 
　　“唐娇，我们大家都已经分享了自己的线索，你却藏着掖着……是不是不合适啊？” 
　　“明早可以告诉我们的事，难道今天晚上就不能说吗？” 
　　她话音落下，那个眼镜男立刻拨弄了一下自己的眼镜，怂怂地附和道： 
　　“对呀！” 
　　“有什么说什么嘛！” 
　　“正好今天晚上大家还可以一起结合线索想想生路再什么地方，三个臭皮匠，顶个诸葛亮不是？” 
　　如果说白潇潇刚才的话是导火索，那么眼镜男的附和，就成了燃起的火花。 
　　看见众人都将目光盯向了她，唐娇的脸色明显一僵。 
　　桌下，她攥紧了自己的拳头。 
　　该死的白潇潇…… 
　　早在今天中午看见白潇潇的那个眼神时，她就觉得这个女人不太好忽悠，对方很可能也是过了几扇门的老人。 
　　一般来讲，血门中的新人虽然智商没什么问题，但在鬼怪的强力压迫下，对于人类的防范心没那么重。 
　　可怕的环境压力让他们变得很容易相信陌生人。 
　　所以新人是非常好忽悠的。 
　　这一点，唐娇屡试不爽。 
　　她手里有三件鬼器，都是通过‘带新人’的方式，在前两扇难度的血门里刷出来的。 
　　然而这一次，她似乎遇见了一个麻烦。

第31章 【祈雨村】恶果
　　虽然被众人注视着，但唐娇也不是什么省油的灯，她心头一动，一个连环计策在内心浮现，而后唐娇双手抱胸，靠在了椅背上，露出了一副挑衅的神情看着众人： 
　　“你们确定要知道这个线索？” 
　　那个眼镜男见她神情不对，问道： 
　　“这个线索很特殊吗？” 
　　唐娇有恃无恐。 
　　“当然，否则我早就告诉你们了。” 
　　“我了解到的缚噩祠和方寸塘的隐藏线索有一定危险性，知道这些线索的人……今晚可能会遇见一些不干净的东西。” 
　　“你们确定还要听吗？” 
　　她说着，声音不知不觉之中阴森了不少，嘴角挂着略显瘆人的笑容，让那三名新人立刻踌躇了起来。 
　　如果真的是这样的话，那唐娇不告诉他们这个线索也是情有可原，甚至从某种程度上来说，还是在保护他们。 
　　白潇潇看着唐娇那副挑衅的神情，哪儿还能不知道她在想什么？ 
　　这个狡猾的女人，无非就是想激一下自己。 
　　在唐娇的臆想之中，接下来的剧情就是——白潇潇不信邪，非要听这个线索，然后今晚诡异死去，这样就印证了唐娇的说法，剩下的那三名新人不但会对她感恩戴德，信任程度也会拔高到一个新的高度，变得更好控制，甚至成为她的提线木偶！ 
　　当然，这一切已经被白潇潇看穿了。 
　　她自己本来就是个过了很多次血门的人精，见过了太多的尔虞我诈，唐娇这样的人，她见过了不知道多少。 
　　不过，她还是决定配合对方把戏演下去。 
　　“我不怕，你把这个线索告诉我吧。” 
　　“正好我也可以帮各位鉴别一下，这个自称过了五扇血门的老人，是真的还是假的。” 
　　眼镜男那个小队的人一听，面色微喜。 
　　这姑娘不错。 
　　“那就多谢白小姐了！” 
　　白潇潇摆摆手。 
　　“不用。” 
　　那三人离开了房间，唐娇把身边的那个带着的小姑娘也叫了出去，然后房间里只剩下了四个人。 
　　唐娇这时候大大方方从兜里掏出了一个木牌放在了桌子上，三人看去，果然是那个写着阮的身份牌。 
　　“这个，就是我发现的线索。” 
　　白潇潇故作惊讶： 
　　“就这？” 
　　唐娇点了点头。 
　　“就这。” 
　　她完全不想跟三人解释，便将桌面上的木牌收了起来，转身离开了房间。 
　　似乎在唐娇的眼里，宁，刘，白三人已经是死人了，跟他们多说一句话都是浪费口水。 
　　待到唐娇也彻底离开，刘承峰才爆了句粗口。 
　　“妈的，我现在看见这娘们的嘴脸就想给她两个大嘴巴子！” 
　　白潇潇白皙的手指轻轻敲打着桌面，悠悠笑道： 
　　“我也想。” 
　　“不过，咱们犯不着跟一个死人动怒。” 
　　“她估计也活不过今晚了。” 
　　很快，夜幕降临。 
　　众人呆在了自己的房间中，思考着生路线索。 
　　其实大部分人是思考不出什么的，因为从始至终他们就没拿到过有用的线索。 
　　窗外的月色依然皎洁清凉，但那光透过玻璃照在了房间内，却有一种说不出的冰冷。 
　　不知什么时候，睡着的宁秋水，被一个奇怪的声音惊醒了。 
　　他仔细听了听，很快便明白这个声音就是昨天夜里的时候，那个可怕的烧焦的鬼在地面爬动的声音！ 
　　它的指甲在地面上摩擦的时候，发出的尖锐声音，宛如一根铁针狠狠地在宁秋水的心里刮着！ 
　　但这一次，这个烧焦的鬼却并没有进入宁秋水的房间，而是一步一步，爬过了宁秋水的房门，朝着前方继续爬去…… 
　　听着这个声音远去，宁秋水蹑手蹑脚地下了床，打开了一条门缝，小心观察着地面上爬行的那个东西…… 
　　走廊上虽然很黑，但因为一侧有阳台月光，所以宁秋水还是看清了地面上爬行的那团黑乎乎的玩意—— 
　　那竟然是一个只有上半身，并且被活活烧成了焦炭的尸体！ 
　　尸体上半身的体型很小，应该是属于小孩子的。 
　　在它的腹部，那拖拽的脊柱和内脏还依稀可见，但都一片焦黑，它浑身上下都散发着浓浓的焦臭，就这样用两只手臂在地上爬行着…… 
　　见到这个尸体的那一瞬间，宁秋水忽然想起了白天在缚噩祠看见的注解。 
　　那上面就有描述，广修的妻子和儿子被锁在了烟雨楼中，后来烟雨楼在暴雨中被雷一劈，燃起了大火，雨水浇淋却根本不熄灭…… 
　　他忽然猛地明白了什么，掏出了身上的那个牌位。 
　　——广川。 
　　“是了……” 
　　“这个家伙应该就是广川……广修的儿子！” 
　　“所以我们这幢所谓的招待所，也就是广修一家曾经为村子修建的烟雨楼！” 
　　猜测到了这个真相，宁秋水的心脏狠狠的揪紧了！ 
　　这些祈雨村的村民，居然将一座凶宅改造成了招待所给他们这些外来者居住！ 
　　他们……究竟要做什么？ 
　　为什么这么盼着他们这些外来的游客死呢？ 
　　就在宁秋水思索的时刻，前方的某个房间传来了门被打开的声音。 
　　咔嚓—— 
　　没过多久，那个房间里突然传来了一个女人惊恐的惨叫声—— 
　　“不……不是我……你找错人……找错……啊啊啊！！！” 
　　这个声音，宁秋水再熟悉不过。 
　　正是唐娇！ 
　　她也不知道在房间里究竟遭遇了什么，叫声格外的凄厉，没过多久，她的惨叫声渐渐弱了下去，而那个房间里面也传来了什么东西的咀嚼声…… 
　　宁秋水听这声音听得头皮发麻，默默地关上了自己的房门，然后爬上了床。 
　　唐娇刚才的惨叫声极大。 
　　当夜，这层楼的所有人都没有睡着，蜷缩在被子里面瑟瑟发抖。 
　　直到黎明来临的时候，走廊的那头才传来了一个惶恐无助的哭声： 
　　“唐姐……唐姐！！！” 
　　ps：晚安！

第32章 【祈雨村】拆穿
　　昨晚唐娇的惨叫声响彻了很长时间。 
　　但自始至终都没有人敢去查看。 
　　没人知道她在那个房间里究竟遭遇了什么。 
　　直到第二天太阳照进招待所，驱散了整座招待所的阴气，那名被唐娇带着进入血门的新人才敢小心推开唐娇的房门，查看她的情况。 
　　可这不看不要紧，就因为朝里面看了一眼，新人小姑娘直接吓的当场尿了出来！ 
　　一般来说，成年人的心理都有一定的承受防线，遇见这种光怪陆离的可怕事情，虽然会留下很长时间的心理阴影，但是被吓到失禁的情况却很少。 
　　但个别人除外。 
　　尤其是早上憋着一泡尿的时候。 
　　这个小姑娘凄厉的嚎啕声将众人引到了唐娇的房间门口。 
　　他们小心朝里面望去，发现唐娇躺在地面上，姿态扭曲，地面上到处都是碎肉和鲜血，她早已没有人形…… 
　　“昨晚她的惨叫声，你们都听见了吗？” 
　　那个眼镜男颤声询问。 
　　白潇潇看着地面上唐娇的尸体，眼中没有一丝怜悯。 
　　“她叫的那么大声，自然是听见了。” 
　　“那……那为什么没有人去救她？” 
　　“那你听见了，为什么不去救她？” 
　　“我，我不敢，我们都是新人，身上没有什么保命的道具……” 
　　白潇潇冷笑道： 
　　“保命道具可是很珍贵的，任何从血门之中带出来的鬼器，无论是作用强或者不强，都有使用次数限制，而且绝对不会超过三次！” 
　　“我为什么要浪费珍贵的道具去救一个不相干的人？” 
　　眼镜男沉默了，众人都沉默了。 
　　只有那个趴在地上的小姑娘还在大哭。 
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，还有一丝丝尿骚味。 
　　这个小姑娘名叫骆燕，是唐娇诡舍才进门的新人，似乎跟唐娇的关系不错，这时候跪在地上哭的挺伤心的。 
　　刘承峰看着她的模样也怪可怜，本想上去安慰一下她，谁晓得骆燕突然抬起头，对着他们责骂道： 
　　“你们这些自私的人，明明身上有保命道具，却不救唐姐！” 
　　“现在好了，唐姐死了，线索没了，大家都别想活着出去！” 
　　“呜呜呜……” 
　　白潇潇双手环抱，刚好托住胸前，懒懒道： 
　　“她的确是死了，但是对于我们寻找生路，根本没什么影响……” 
　　“毕竟你这位叫做唐娇的前辈，从一开始就在说谎骗大家，而且她也肯定不止一件保命的道具，不过我估计昨晚她太掉以轻心了，甚至没将这些道具放在身边……明知道这扇血门危险无比，还做出如此托大的举动，她死了也是活该！” 
　　白潇潇话音刚落，眼镜男忽然意识到了什么，立刻问道： 
　　“白潇潇，你刚才说……唐娇从一开始就在说谎，这什么意思？” 
　　白潇潇回答道： 
　　“有一些是猜测，我就不说出来了，我说一些……我能明确证明她说谎的事情。” 
　　“这事儿就是——唐娇根本就没去过方寸塘。” 
　　“别看她咄咄逼人那劲儿，其实都是在唬我们呢！” 
　　她话音刚落，跪在地上抽泣的骆燕却宛如被踩了尾巴的耗子。 
　　“你胡说，唐姐明明去过那里！” 
　　“我跟她一起去的！” 
　　她着急的想要澄清这件事，并不是想要证明已经死去的唐娇的清白，而是骆燕知道，一旦让众人知道唐娇没去过方寸塘，那她作为唐娇的小跟班，自然也没去过。 
　　而后接下来，她很可能将面临两种情况—— 
　　第一，要么被众人抛弃，排除在生路线索之外。 
　　第二，她一个人去剩下的景点参观并获得线索跟众人分享。 
　　本来选择第二点也不是什么难以接受的事，可是自从昨天傍晚宁秋水向众人讲述了他们遭遇的事情之后，骆燕就彻底慌了。 
　　而且在此之前，唐娇也隐晦地告诉过她，那些景点非常危险，很可能徘徊着不干净的东西！ 
　　“哦？你跟她一起去的，你确定？” 
　　不得不说，白潇潇虽然平日里很好相处，一副妩媚里夹着三分热情，但气质转变时，带给人的压迫感却很强！ 
　　仅仅是一句简单的问话，就让骆燕直接噎住半晌。 
　　许久之后，她憋着一张通红的脸，嘴硬道： 
　　“我确定！” 
　　“唐姐的确去过那里！” 
　　白潇潇摇头。 
　　“撒谎都不会撒。” 
　　“我没撒谎！” 
　　“好吧，那如果你能回答上我的一个问题，就能证明你没有撒谎。” 
　　“什，什么问题？” 
　　白潇潇妩媚一笑。 
　　“大家都没有去过方寸塘，所以我就不让你描述方寸塘的模样了，毕竟其他人也不知道你说的到底是真是假。” 
　　“我就只问你一个问题……听说你和唐娇去过方寸塘，那你告诉大家，你们是什么时候去的？” 
　　听到白潇潇的这个问题，骆燕忽地感觉心脏一紧。 
　　这乍一听，像是一个可以随便敷衍的问题。 
　　可实际上……不行。 
　　这是他们来到村子里的第三天。 
　　第二天中午的时候，唐娇信誓旦旦地告诉众人，她们去过方寸塘。 
　　也就是说，唐娇去方寸塘的时间只能是昨天中午之前！ 
　　想到这里，骆燕本来想回答是她们上午去了方寸塘，可后来忽然想起，方寸塘貌似是离这里最远的一处景点，于是便下意识地脱口而出： 
　　“我们是第一天下午去的。” 
　　“就是刚进入这扇血门的时候，那个时候是下午三点，我们见时间还早，就想着去景点看看，说不定可以发现什么呢……” 
　　从骆燕这句话脱口而出的时候，众人基本上就能猜到，她们是在说谎了。 
　　“那你是什么时候回来的？” 
　　白潇潇冷笑道。 
　　骆燕吞了吞口水。 
　　“忘，忘了。” 
　　“回来的时候已经很晚了，我那个时候没看时间。” 
　　白潇潇继续逼问着声音已经有些颤抖的骆燕。 
　　“没看时间？有夜光功能的电子手表戴在手上也不看吗？” 
　　骆燕浑身一颤，或许是情绪终于到了临界点，她猛地站起身，用一种愤怒的目光盯着众人，几乎是尖叫道： 
　　“我说了，我们去过方寸塘，第一天下午去的！” 
　　“你们不信就算了！” 
　　“一群人围在这里欺负我一个新人算什么本事？” 
　　她说完就拨开众人，头也不回地跑回了自己的房间。 
　　砰！ 
　　房门被狠狠地关上了。 
　　白潇潇似乎对此不以为意。 
　　“白姐，咱们是不是做的太过了？” 
　　刘承峰这时候低声在白潇潇的耳畔说道。 
　　他虽然嫉恶如仇，但是对于一些无辜的人宽容度反而很高。 
　　白潇潇冷冷道： 
　　“雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。” 
　　“重要的事情唐娇不可能告诉她，但她也绝对不会什么都不知道，然而她却选择了沉默，坐视这一切的发生。” 
　　“你觉得她是好人？” 
　　刘承峰沉默了。 
　　“这个叫骆燕的女人虽然胆子小，但还算有点小心思……如果她有能力，有胆力，说不定做的比唐娇还要更绝！” 
　　说完之后，白潇潇忽地打了个哈欠。 
　　“我困了，再回去补补美容觉。” 
　　“昨晚真是烦死了，大半夜的鬼嚎，弄得人家一晚上没睡好……”

第33章 【祈雨村】隐藏的作恶者
　　鬼器是血门赐予试炼者的礼物。 
　　也正因为如此，它拥有绝对的私人性。 
　　一个人可以在同一扇血门中，将自己的鬼器借给他人使用，但无法赠予，并且当鬼器拥有者死亡之后，他所拥有的所有鬼器都会被封印，变成最普通的物品。 
　　那名叫做骆燕的新人，在众人离开之后，她才小心翼翼地打开了自己的房门，咬着牙，忍住内心的恐惧进入了唐娇的房间。 
　　她不敢去看地面上狰狞的尸体，颤抖着在房间里搜寻，最终，她在唐娇的背包里面找到了三件鬼器。 
　　虽然她也知道这个规则，但还是将这三件鬼器装了起来，谁知道灵不灵，万一有用呢？ 
　　人在绝望的时候，哪怕看见一丁点疑似光芒的东西也不会放过！ 
　　骆燕即是如此。 
　　可当她将这三件鬼器装入自己背包，准备转身离开的时候，却忽然停在了原地。 
　　她的眸中流露出巨大的惊恐，盯着眼前的地面瑟瑟发抖。 
　　刚才还满地狼藉的尸体，就这么一会儿的功夫……不见了！ 
　　消失的不仅仅是尸体，还有地面上的血迹。 
　　就好像……这个房间从来没有住过一个叫唐娇的人。 
　　骆燕吓坏了，她感觉背后阴森森的，好像死去的唐娇就在什么地方注视着她，于是头也不回的冲出了唐娇的房间，跑回了自己的住所，然后将门反锁…… 
　　大约到了早上十点钟的时候，眼镜男三人又出去寻找新的线索了，而一直积极寻找线索的白潇潇这时候才刚刚起床，洗漱完毕。 
　　宁秋水搬了张椅子，坐在空地上晒太阳。 
　　他好像也不急。 
　　二人都不急，刘承峰急了。 
　　“小哥，你们怎么回事？” 
　　“今天上午咱们不去寻找线索了吗？” 
　　宁秋水头也不回，坐在他那张椅子上摇摇晃晃，只是眉头紧锁，像是在思考什么事。 
　　“线索？还要寻找什么线索？” 
　　刘承峰大步来到了他的面前。 
　　“咱们不是还有一个景点没去看过吗？” 
　　“那个景点或许有关键的线索呢？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“没有用的。” 
　　刘承峰不明白宁秋水所想，啊了一声，就在他想要继续询问的时候，身后却传来了白潇潇的声音： 
　　“我们已经得到了想要的线索，再去冒着风险寻找，看见的，也只不过是村民们的谎言。” 
　　刘承峰没明白，白潇潇继续解释道： 
　　“这些景点是村民们负责建造的，是他们想让我们看见的，所以想从这些景点里寻找到真相……根本不可能。” 
　　刘承峰有些着急： 
　　“那怎么办？咱们也不能就这样坐以待毙呀，还有不到五天神庙祭会就要开始了！” 
　　白潇潇见刘承峰这副模样，轻叹了一声。 
　　“我知道你很急，但是你先不要急。” 
　　“急也没有用。” 
　　这个时候，一直坐在椅子上晒太阳的宁秋水，又问出了最开始的那个问题： 
　　“你们说，阮氏一族的人在血门给我们的提示里，究竟扮演的是什么角色？” 
　　“他们是流干鲜血的善良者，还是割下头颅的慈悲者？” 
　　“又或者……他们是那些渴求着甘霖与安定的无辜者？” 
　　二人都听出了宁秋水话里有话，白潇潇隐晦的捕捉到了什么，抬眸看了一眼宁秋水。 
　　“秋水，你觉得呢？” 
　　宁秋水这下转过了头，看向二人，眸光之中是前所未有的锋利和清明。 
　　“答案是……都不是。” 
　　二人一怔。 
　　“都不是？” 
　　宁秋水道： 
　　“起初我一直不明白这一扇血门给我们的提示到底是什么意思……” 
　　“但现在，我大概明白了。” 
　　“你们注意一下这个提示的顺序。” 
　　“善良者流干了鲜血，化为了甘霖；慈悲者割下了头颅，赐予了安定……既然如此，为什么无辜者还要等待甘霖与安定呢？” 
　　二人闻言，猛地一怔。 
　　宁秋水继续道： 
　　“因为他们既没有得到良善者赐予的甘霖，也没有得到慈悲者赐予的安定！” 
　　“在这群人之中，还有一个……作恶者！” 
　　“他让良善者流干了鲜血，让慈悲者失去了头颅，也让无辜者……一无所获！” 
　　听着宁秋水所说的这些，二人感觉自己呼吸都变得急促了起来。 
　　“小哥，照你这么说，阮神婆就是那个作恶者？” 
　　“可她为什么要这么做……没道理啊，都是一个村子的，大家也没有仇……” 
　　就在刘承峰不明所以的时候，一旁的白潇潇皮笑肉不笑地说出了一句让他后背发冷的话： 
　　“怎么才能体现出村子里一个神婆的地位呢？” 
　　“当然是……让这个村子闹鬼啊。” 
　　轰隆！ 
　　仿佛被雷击中，刘承峰瞪大了自己的双眼，站在原地，一动不动。 
　　“这……这……” 
　　瞧着他这副难以置信的模样，白潇潇冷笑道： 
　　“有时候呀……人可比鬼可怕多了！” 
　　沉默了一会儿，宁秋水说道： 
　　“昨天中午，食堂里有个给我打饭的阿姨，在我问她关于食堂的建筑风格问题时，她的眼神躲躲闪闪……” 
　　“她一定知道些什么，但我今早去食堂里找她的时候，她却没来，食堂的工作人员说，她要中午才过来。” 
　　“我们还有时间，再等等吧，中午我想跟她单独聊聊……带着广川的牌位。” 
　　二人点了点头。 
　　如果能从一个知情人口中直接问出事情的真相，那自然是最好。 
　　等到中午一开饭，三人便走进了食堂。 
　　然而在看见了那个打饭的食堂阿姨时，宁秋水却皱起了眉头。 
　　这个人……不是昨天那个！ 
　　隐约间，他的内心弥漫出一阵不祥的感觉。 
　　“大叔您好，我想问问……昨天那个打饭的阿姨怎么没有来？” 
　　眼神浑浊的打饭老头迷糊了片刻，才意识到宁秋水问了他什么问题。 
　　“她啊，好像身体不太舒服……” 
　　ps：今天还有至少两章。

第34章 【祈雨村】询问
　　“身体不舒服，她生病了吗？” 
　　打饭的那个老头摇了摇头。 
　　“那我就不清楚了，没细问，估计就是些什么小毛病吧……村子里医疗条件不行，还有点邪气，偶尔头疼什么的也是正常的。” 
　　宁秋水闻言，又跟老头打听了那个大妈的住址。 
　　得到自己想要的信息之后，他端着餐盘去了白，刘二人的房间。 
　　“小哥，怎么样？” 
　　刘承峰一边大口刨着饭，一边看着宁秋水问道。 
　　“她没来，说是身体不舒服，但我觉得事情应该没这么简单，吃完饭我们去她家里看看情况……” 
　　二人点了点头。 
　　饭后，他们按照那个老头指引的位置，进入了村民们居住的村落之中。 
　　说实话，他们还是第一次来到这个地方。 
　　村子里参观的景点以及招待所和跟村落完全不同。 
　　前面两者建筑是非常精细的，而村落里，村民们的居住环境则显得相当简陋，甚至颇有一些穷乡僻壤的味道。 
　　从景点的建筑环境来看，三人原本以为村民们的经济还算不错，大家生活还算富足。 
　　然而，现在的环境跟他们预想之中的景象大相径庭！ 
　　地面全是泥巴和碎石铺就的，村民们居住的房子绝大部分都是泥瓦房，甚至连砖墙都没有弄。 
　　入目处，满是萧瑟。 
　　“我靠……怎么会这么破败？” 
　　刘承峰低声喃喃了一句，神经粗大如他，也发现了村子里的不正常。 
　　三人沿着土石路朝前走，偶尔路过的村民，以及坐在院子里忙碌的村民，都向三人投来了怪异的目光。 
　　那是一种诡异的审视。 
　　他们目光中带着一抹难言的愧疚，还有三分说不清楚的阴森。 
　　但无一例外，这些村民打量他们的时候都是偷偷的，没有直勾勾地盯着他们看，更没有人敢和他们对视。 
　　“这些人心里果然有鬼。” 
　　宁秋水冷笑了一声。 
　　很快，他们便来到了昨天中午食堂里打饭大妈的住址。 
　　等他们推开了破旧的栅栏门，走入院子里，正好迎面撞上了一个才从屋里出来的中年男人。 
　　中年男人的手上端着一盆水，旁边还搭着一块毛巾。 
　　看见了三人之后，这个中年男人眼神骤变，先是露出了猝不及防的惊慌，但很快又被强行压制了下去。 
　　“你们是谁，进我家干什么？” 
　　中年男人的声音很淡，似乎对三人怀揣着敌意。 
　　宁秋水开口道： 
　　“我们是来找糜兰的。” 
　　糜兰，就是昨天中午食堂里打饭的那个大妈的名字。 
　　中年男人神色冰冷。 
　　“你们找错了，这里没有叫做糜兰的人。” 
　　说完，他就想要将众人赶出去。 
　　就在宁秋水考虑要不要硬闯的时候，一旁的白潇潇却突然开口了： 
　　“你最好不要拦我们。” 
　　“实话告诉你，想见糜兰的不是我们，而是一个……你们惹不起的家伙。” 
　　中年人闻言动作微微一滞。 
　　白潇潇摇曳着步伐，不快不慢地走到他的跟前，低声对着他说了一个名字。 
　　听到那个名字，中年人的脸色‘唰’的一下就白了！ 
　　他后退了两步，额头已经渗出了冷汗。 
　　“你不信？” 
　　白潇潇似笑非笑。 
　　“要我们拿出那个东西吗？” 
　　“就在他的怀里哟！” 
　　这幽幽的声音，宛如从寒冬吹来的冷风，让中年男人激灵了一下，他急忙摇头。 
　　“不……不用了。” 
　　“糜兰是我的妻子，她今天身体不舒服，所以我不是很想她见外人。” 
　　白潇潇温婉一笑： 
　　“放心，冤有头债有主，我们也不是来找她报仇的，只是有些事情想跟她确认一下，问完我们就走。” 
　　中年男人立刻倒掉了盆子里的水，将盆子放到一个石台上，然后带着众人进入了房间。 
　　房间里看上去要比外面还要破旧一些，像是很长时间没有打整过了，不少家具能看出厚重的岁月痕迹，给人的感觉就像是这座房子是几十年前修建的，并且中间一直没有更新过什么。 
　　而一个矮矮胖胖的中年女人就躺在床上，浑身包裹在被子里，嘴唇发白。 
　　她双目紧闭，像是睡着了一样。 
　　白潇潇走上前，伸出手在中年女人的额头上摸了一下。 
　　发烧了。 
　　而且是高烧，估计有39度多一点。 
　　似乎是三人的动静有些大，将糜兰吵醒了。 
　　她一睁眼，便发出了惊叫： 
　　“你们……你们是什么时候来我家里的？！” 
　　宁秋水对着刘承峰示意，让他关上房门。 
　　随着房门吱呀一声被关上，房间里顿时变阴暗了下来。 
　　啪！ 
　　他拉了吊灯。 
　　这昏黄的光打在人的身上，莫名为众人的身影增添了几分诡异。 
　　“我有问题想要问你，问完我们就走。” 
　　似乎是还记得宁秋水这张脸，糜兰的表情稍微缓和了一些，没有先前那么惊慌。 
　　然而，随着宁秋水下一句话问出，糜兰藏在被子里的身体却猛地绷紧了！ 
　　“为什么要将一座凶宅打扫给我们这些外来者居住？” 
　　糜兰支支吾吾，脸色惨白： 
　　“什，什么凶宅？” 
　　“我不知道你在说什么……” 
　　宁秋水看着糜兰的眼睛，忽然露出了一个笑容： 
　　“你们临时打扫出的那座大楼，应该就是烟雨庙的遗址吧？” 
　　糜兰闻言，整个人都剧烈地颤抖了起来。 
　　一旁的中年男人见状不太对劲，刚想上前阻止，却见宁秋水忽然从怀中拿出了一样东西，放到他的面前。 
　　看清这个东西之后，中年男人大叫一声，捂着头跪在地面上，瑟瑟发抖！ 
　　他好似跟中了邪一样，嘴里不停地念叨着： 
　　“不关我们的事……不是我们做的……不要来找我们……” 
　　此时此刻，宁秋水手里拿着的，赫然就是广川的牌位！

第35章 【祈雨村】神婆
　　“我只有一个问题，为什么要把一座凶宅打扫出来，给我们这些外来的游客居住？” 
　　宁秋水盯着床上的女人，目不转睛。 
　　糜兰死死咬着嘴唇，本来想要一言不发，可是一看到宁秋水手中的那块牌位，便浑身止不住的发抖！ 
　　“那不是我们的本意……我们也不想这个样子……” 
　　糜兰的声音带着浓郁的愧疚和无力。 
　　“但是神庙祭会马上就要……如果我们还没有准备足够的……” 
　　她刚说到这里，边听房间里的那个中年男人大吼一声： 
　　“糜兰！” 
　　“住口，你不想活了！” 
　　“这是能说的事情吗？！” 
　　三人也被中年男人突然的吼叫声吓了一大跳！ 
　　他们转头看向了中年男人，发现他眼中充满了血丝，精神状态有些不太正常。 
　　“不能说的……这种事情，不能说出来的！” 
　　“如果让神婆知道了……我们就完了！！” 
　　提到了神婆，中年男人像是提到了某种禁忌一样，恐惧的不行，表情几乎崩溃。 
　　而正准备将这一切都告诉宁秋水三人的糜兰，也似乎被中年男人的吼叫声唤醒了，她紧紧咬着自己的嘴唇，不再说话了。 
　　眼看着房间的气氛再次陷入了僵持，一直平静待在宁秋水身旁的白潇潇，忽然从兜里掏出了一把锋利的刀！ 
　　这把刀上面还刻着一个人的名字——栀子。 
　　“我在外面杀的人已经够多了，所以……来到血门之后的世界通常都不喜欢杀人。” 
　　白潇潇的声音忽然变得极其冰冷，与平时那股懒懒散散的模样完全不同！ 
　　她身上的气势变得极其可怖，浓郁杀气弥漫在整个房间内，就连一旁的宁秋水和刘承峰都被她吓住了！ 
　　“如果查不出真相，我们就会死。” 
　　“既然反正都是死，不如在死前多杀几个……当垫背！” 
　　她说着，持刀一步一步走向了中年男人。 
　　后者随手抄起旁边的一个木制板凳，就想要反击，然而他明显低估了白潇潇的身手。 
　　只是轻轻侧身一躲，下一刻，白潇潇手中锋利的刀身就已经刺入了中年男人的脖颈，将他制服在地！ 
　　贴近死亡的冰冷，让中年男人终于冷静下来。 
　　他不敢动了。 
　　一旁的宁秋水和刘承峰也傻眼了。 
　　我靠，还有这种操作？ 
　　直接通过武力制服血门里的NPC？ 
　　“我可得告诉你，这一刀避开了你的动脉，但如果你敢放肆，我只要稍微转动一下刀身，你就死定了！” 
　　“听懂了吗？” 
　　白潇潇此时此刻，身上的那股妖媚冰冷的气质彻底展露了出来。 
　　她宛如一个女妖精一般，直接骑在了中年男人的身上，这本该是一个很香艳的场景，但手中那锋利又冰冷的刀刃，却让人生不出丝毫的杂念！ 
　　在死亡的威胁下，中年男人微微点了点头。 
　　他动作不敢太大，因为白潇潇手中的刀还插在他的脖子上！ 
　　“现在，回答我们之前的那个问题。” 
　　中年男人痛苦地闭上了双目，踌躇了好一会儿，才沙哑着声音道： 
　　“我可以告诉你们想知道的真相，但你们一定不可以跟其他人讲。” 
　　白潇潇嫣然一笑，前一刻还冰冷无比的面容，忽然又变得亲切了起来。 
　　“放心，我们绝对不跟其他人讲。” 
　　“不过我们知道的事情也不少，如果让我知道你们说了谎……你知道后果。” 
　　说完，她抽回了手中的刀，非常优雅地擦拭干净上面的鲜血。 
　　中年男人脖子的伤口不深，也明显没有伤害到重要的血管，只是稍微流了一些血，便止住了。 
　　他长长呼出了一口气，显然中年男人已经知道，眼前的这三个人如果今天不得到他们想要的答案，自己和自己的老婆很难活下来。 
　　“这件事情太久远了，我们了解的也不全面，长话短说吧……” 
　　“村子里每年需要举行一次神庙祭会，而神庙祭会的祭品……是人！” 
　　听到祭会的祭品是人的时候，虽然三人心里早有准备，但还是忍不住轻轻打了个寒颤。 
　　“你们要祭祀什么东西？” 
　　中年男人面色难看。 
　　“祭祀……百年前死去的一些人。” 
　　“为什么要祭祀它们？” 
　　“这我就不知道了……一直以来都是神婆在操持着这一切，我们……我们只负责按照她所说的提供祭品，其他的一概不管……” 
　　宁秋水听到这里，忽然问出了一个很奇怪的问题： 
　　“村子里为什么这么穷？” 
　　提到这个问题，中年男人明显陷入了沉默，许久之后他才说道： 
　　“村子每年，每家每户都需要卖掉大量的粮食和肉，用换来的钱财去建造山神庙与土地庙，这样我们来年才能风调雨顺……” 
　　宁秋水闻言，突然笑了起来。 
　　“这一切也是神婆在操持吧？” 
　　中年男人点点头。 
　　“是的，祈雨村正是因为有了神婆，大家才能过上安定的日子，这种为了大家共同利益的事情，我们没理由拒绝，虽然穷是穷了些，但是至少……大家能安稳地活着。” 
　　宁秋水思考了片刻，竖起了一根手指： 
　　“最后问你一个问题，问完我们就走。” 
　　中年男人： 
　　“好……好。” 
　　宁秋水道： 
　　“广修一家人当年……到底是怎么死的？” 
　　他话音刚落，中年人还没有开口，外忽然传来了一个陌生的，冰冷的老妇声音： 
　　“百年前，广修一家人在村子闹饥荒的时候，不但私自囤积了大量的粮食，还杀了村里前去借粮的村民，甚至将他们做成了食物……这家人平日里骑在大家的头上作威作福，借着烟雨庙的名义敛财敛粮也便算了，在这种生死存亡的时刻，他竟做出如此天怒人怨的事，害得村里民不聊生，到处都是饿死的人，还好有我家先祖阮开黄站了出来，带领村民们冲进了广修的家中，这才结束了他作恶多端的一生！” 
　　这个声音一出，房内的五人身体瞬间绷紧！ 
　　尤其是中年男人和床上的糜兰，浑身颤抖得厉害，脸色惨白，早已没有一丝人色…… 
　　ps：今天先写四章，晚上存稿，明天应该会更得更快。

第36章 【祈雨村】推测
　　这个苍老声音的出现，是所有人都始料未及的。 
　　即便只是第一次听见，宁秋水三人也几乎能够确定，这个声音的来源就是村子里的阮神婆！ 
　　对方还没有进入房间，恐怖的压迫感已经穿过了破旧的木门，扑面而来！ 
　　很快，门被推开了。 
　　一张苍老的面容出现在了众人眼前。 
　　看见这个面容的瞬间，房间内的中年男人直接瘫倒在了地上，仿佛失去了所有的力气，就连眼中也失去了神采。 
　　他知道，自己完了。 
　　神婆不知道是什么时候站在屋外的，又听他们谈话谈了多长时间，倘若神婆听到了他们刚才的谈话内容…… 
　　中年男人的内心充斥着恐惧和绝望。 
　　他知道神婆的手段。 
　　也不敢想象接下来会发生怎样可怕的事情…… 
　　“村子里应该有专门为外来的客人准备的招待所，三位忽然往村子里面跑，所为何事啊？” 
　　这个神婆一身富态，手中还拄着一个龙头拐杖，水桶粗的腰间别着一个很特殊的木牌。 
　　这个木牌，三人已经见过很多次了，正是阮氏的身份牌。 
　　“也没什么事情……就是忽然发现食堂里打饭的阿姨换了人，随口问了下，听说阿姨身体不好，正好我是学医的，就过来看了看。” 
　　宁秋水脸不红，心不跳，很平静地回答了神婆的话。 
　　他可没撒谎。 
　　上面那句话的每个字，都是真的。 
　　神婆瞟了宁秋水一眼。 
　　她的眼神非常可怕，像是山林中的饿狼在打量自己的猎物一般。 
　　而且宁秋水敏锐地注意到……神婆脖子上靠近肩膀的位置有一片红斑。 
　　虽然神婆衣服穿的挺严实，但隐约还是能看见那种红斑是一种疮，生了脖子一大圈。 
　　乍一看上去，甚至给人一种神婆脖子上有一圈血痕的错觉。 
　　“村子里没有医生，但我们有自己治病的方法，就不劳您费心了。” 
　　神婆说着，缓缓走到了躺在床上的女人面前，他看向女人的眼神只有冷漠，与其说是在看人，不如说是在看一具尸体。 
　　神婆对着床上的女人缓缓伸出了右手，就是这时，房间里的男人忽然跟发了疯一样，猛地扑向了神婆，抱住了她的腿，凄声哀求道： 
　　“神婆大人……大人您行行好，放她一条生路吧！” 
　　“兰子就是发了烧，被烧坏了脑袋，她，她什么也没说！” 
　　“是我说的，是我说的，求求您饶她一命吧！” 
　　男人一边求饶着，一边磕头。 
　　然而，面对这一切，神婆却表现得十分冷淡。 
　　“我听其他村民们说，有外来者进了村子，所以就来看看，你的妻子不是有些发烧吗，可能是中邪了，我帮她看看……怎么，你难道不希望你的妻子快点好起来吗？” 
　　神婆苍老的声音中，带着一丝若有若无的关切。 
　　男人迟疑的看了看床上瑟瑟发抖的女人，沉默了很长时间，最终还是选择松开了手。 
　　神婆伸出自己苍老的手指，虚空抓了一把，嘴里碎碎念叨着些什么，然后就这样洒在了床上女人的脸上。 
　　那模样看上去像极了老神棍，只是众人能清楚地看见，随着神婆做完了这些事情之后，床上一直瑟瑟发抖的女人，却忽然安静了下来。 
　　她的脸上，不再是先前那样的恐惧之色，转而挂上了诡异的微笑，眼神也莫名的空洞了起来。 
　　“好了，你的妻子已经痊愈了。” 
　　神婆做完了这些，像是有些疲惫，语气中带着淡淡的挑衅，目光看向了宁秋水，似乎是在问你的医术能有这么快生效吗？ 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“神婆真是好手段，今天真是让我们这群井底之蛙长了见识……既然糜兰阿姨已经无恙，那我们也就不再继续打扰了。” 
　　神婆没有多说，看着三人离开了房间，一步一步朝着村子的外面走去。 
　　被神婆的目光注视，三人都感觉背脊发凉，有一种极其不舒服的感觉。 
　　当他们走远之后，神婆面前的木门也随之缓缓合上了…… 
　　房间内的角落里，中年男人惊恐而绝望的目光就这样被那扇破旧的木门彻底斩断…… 
　　… 
　　“他喵的……这老太婆好吓人啊！” 
　　路上，刘承峰骂了一句，抖落了一身冷意。 
　　刚才在房间里，被神婆扫视到的时候，他竟有种如芒在背的感觉。 
　　“白姐，你身手这么好，当时为什么不出手，直接把她绑了，咱们直接带到方寸塘去不就完事了？” 
　　“那个女鬼应该就是要找这个神婆吧，只要让它报了仇，说不定就会告诉我们真相，还会告诉我们生路。” 
　　白潇潇收起了刀，又换回了先前那副慵懒的神情。 
　　“俗话说，练武的不跟修仙的打。” 
　　“我是有点小伎俩，但也仅限于搏斗，遇到这种练些邪门歪道能力的，我可惹不起……” 
　　宁秋水道： 
　　“这个神婆确实太邪门儿了，不过她似乎状态也不太对，身上不但长着些血红色的丘疹，还散发着一股腐臭的味道。” 
　　白潇潇皱眉。 
　　“你也闻到了？” 
　　“我还以为是我的错觉。” 
　　宁秋水笃定地点了点头。 
　　“我闻到了。” 
　　“这个村子……知情的村民们好像都很害怕广川这个已经死去的人。” 
　　“然而村子里有神婆在，应该没出现什么闹鬼的事……至少不会经常出现。” 
　　“这么想来，就只存在一种可能了……” 
　　二人偏头看向了宁秋水： 
　　“什么可能？” 
　　宁秋水缓缓道： 
　　“祈雨村的村民一定做了很多有愧于广川一家人的事，心里有鬼，所以才心虚，才会害怕！” 
　　“不过广川一家都是百年前的人了，所以当年阮开黄带头杀死广川一家人的事，他们肯定没有参与。” 
　　“这些人多半是知道当年发生的真相，但是却隐瞒了下来，甚至还扭曲了事实……还记得我们之前去过的景点么？” 
　　“几乎有注解的地方都会提一嘴当年饥荒，歌颂阮开黄的功绩，批判广家天怒人怨的恶行。” 
　　“不过，事情很可能和这些注解上面记录的事……背道而驰！” 
　　当宁秋水，话音落下之后，三人都沉默了一会儿。 
　　这个时候，走在最左边的刘承峰，忽然冷不丁的问出了一个问题： 
　　“可是如果广家人没有作恶……村民们当时为什么要冲进他的家里，杀掉他们呢？” 
　　他问出这个问题之后，三人都停下了脚步。 
　　片刻后，他们猛地抬起了头，眼中出现了一抹……说不出的惊惧！ 
　　“难道是……粮食！”

第37章 【祈雨村】生路猜想
　　恐怖的念头一旦在脑海里生根发芽，就很难再剔除了。 
　　粮食。 
　　这两个字眼浮现在三人眼前时，就再也挥之不去了。 
　　“不会吧……” 
　　“就算是为了粮食，也不至于杀人呀！” 
　　刘承峰倒吸一口凉气。 
　　他恐惧的并不是杀人本身。 
　　而是那群村民杀害广修全家的原因……只是因为一口粮食。 
　　“这种事情早已经不是第一次了，在古代的时候，一旦遇见了大旱饥荒，甚至会有人易子而食，很多人觉得这只是个夸张的描述，但其实一点也不夸张！” 
　　宁秋水语气沉重。 
　　“当然，这并不是最可怕的。” 
　　“毕竟在那种环境下的人，终究只能遵循弱肉强食的法则，才能活下去！” 
　　“真正可怕的是，那些作恶的人却在度过危难之后，通过谎言掩饰了自己的罪行，还将罪恶栽赃给了受害者！” 
　　“当年，广修一家被抢走的，可不仅仅是粮食，还有他们的生命，名声……” 
　　白潇潇也带着同情叹道： 
　　“这才是最可怕的……” 
　　“所有人都知道你无辜，可没有一个人站出来为你发声，他们甚至联合在了一起，编造了你荒唐的罪行，再用手指着你的鼻子，对你进行审判……” 
　　“我想，我大概能够理解，为什么这个村子会诞生那么恐怖的厉鬼了……” 
　　“这已经不单纯是生死恩怨。” 
　　三人觉得心情沉重，没继续说下去，就这样沉默着回到了他们的招待所。 
　　到现在为止，他们已经能够基本猜到当年大体上村子里发生过什么事，但还没有寻找到生路。 
　　时间过得很快，马上又到了晚饭时间。 
　　由于大家的谨慎，除了唐娇之外，众人没有再减员。 
　　还剩七人。 
　　吃饭的时候，大家坐在餐桌旁都沉默不语。 
　　只有骆燕，盯着自己的餐盘，一直在笑。 
　　她笑得很诡异，神情也十分恍惚，不知道一下午一个人在招待所里经历了什么。 
　　宁秋水打量着骆燕，总觉得她这个笑容自己好像在什么地方看到过，但一时间又想不起来，其他人当然也发现了这一点，不动声色地远离了骆燕一些位置。 
　　于是，圆形的餐桌上就呈现了一个非常奇怪的画面—— 
　　骆燕一个人坐一个位置，两旁都没什么人，剩下的六个人全部挤在一边。 
　　“骆燕，骆燕！” 
　　“你笑什么呢？” 
　　终于，有人忍不住开口了。 
　　是宗芳，那个胆子忒小的女孩。 
　　她给骆燕这副模样吓的不轻。 
　　可骆燕压根儿没回她，手中拿着筷子，也不夹菜，就这么直勾勾地盯着自己面前的盘子，不时发出轻笑声，好似旁边有什么人在跟她讲笑话，逗弄她的开心。 
　　这个场景实在是诡异至极，宗芳觉得如果不是房间里还有这么多人在，她一定会第一时间跑出去，头也不回！ 
　　“她，她到底怎么回事儿？” 
　　眼镜男也慌了。 
　　但并没有人回答他的问题，因为大家都不知道。 
　　宁秋水仍然埋头吃着饭，但不时会抬眸子察看一下骆燕，似乎在观察着什么。 
　　直到某个时候，他突然停下了夹菜的动作。 
　　他想起来了。 
　　他终于想起来为什么会觉得骆燕嘴角的微笑那么熟悉…… 
　　因为这个微笑，就在不久前他才从糜兰的脸上看到过！ 
　　当时神婆靠近了卧病在床的糜兰，对着她念了什么咒语，撒了点什么东西，而后糜兰便露出了这样的笑容！ 
　　难道说…… 
　　是神婆做的？ 
　　她想要干什么？ 
　　就在宁秋水沉思的时候，骆燕却恍恍惚惚的忽然站了起来，朝着门外走去。 
　　她走路的姿势，宛如一具行尸走肉，看起来毫无生气。 
　　但房间里的众人也没有敢拦下她。 
　　直到她走远之后，宗芳才弱弱地发声： 
　　“我们……我们会死吗？” 
　　她的语气里带着一种慌乱和哭腔。 
　　“只剩下最后四天了，能去的景点我们基本都已经去过了，能找的线索也基本都找过了……可是还没有发现生路在什么地方！” 
　　“这扇门里……是不是根本就没有生路？” 
　　人在极大的压力下，情绪会率先崩溃。 
　　而情绪一旦崩溃，紧接着遭殃的就是智商了。 
　　这种状态下的人会不断怀疑自己，怀疑周围的一切！ 
　　众人的脸色都不太好看。 
　　“哎，白潇潇，你们有没有拿到什么有用的线索？” 
　　“说出来听听呗，大家一起帮忙想办法，总好过单打独斗！” 
　　“毕竟现在咱们也算是一条绳上的蚂蚱了！” 
　　眼镜男虽然是个新人，在很多方面表现的并没有多好，但他主动寻找生路的样子，也带给了他的队友很大的信心。 
　　“好吧——” 
　　“我们的确找到了一些有用的线索，现在咱们还剩下七人……哦不，严格一点说，只有六个人了，那我就把我们得到的东西分享一下。” 
　　白潇潇娓娓道来。 
　　她先跟在场的众人讲述了关于村庄百年前饥荒的事，而后提了一下关于血门给予的提示。 
　　“血门给的提示通常都不是完整的，事实上，这座村子除了【良善者】，【慈悲者】以及【无辜者】之外，还有一个【作恶者】。” 
　　“而那个【作恶者】，就是这个村子的神婆！” 
　　“关于生路的猜想……我们需要帮良善者复仇，铲除作恶者，再帮慈悲者寻找到它丢失的头颅，恢复村庄的安定。” 
　　“而我们还有不到四天的时间来完成这一切。” 
　　“如果在神庙祭会之前，我们没有做完这些事，那到时候我们面临的……很可能就是【良善者】和【慈悲者】最终的清算！” 
　　ps：今天应该还有4更。

第38章 【祈雨村】恐怖的事实
　　“嗨呀！你们这么说的话，我们倒是错失了一个很好的机会！” 
　　眼镜男咬着牙，猛地一拍手。 
　　“下午的时候，那个阮神婆来过一次招待所……早知道这样，我们就应该把她绑起来！” 
　　宁秋水缓缓道： 
　　“你不应该感到可惜，你应该感到庆幸。” 
　　“如果那个时候你就知道这件事，并且对阮神婆动手……那最后出问题的大概率是你。” 
　　他跟众人描述了一下，下午在村子里发生的事情，几人便立刻知晓了为什么骆燕会变成现在这副模样，那一定是阮神婆搞的鬼！ 
　　“她，她为什么要把骆燕变成那个样子？” 
　　听到阮神婆那玄乎其玄的能力，原本还一副很可惜没有对神婆动手的眼镜男，这时候只觉得后背一阵冷汗。 
　　倘若当时他们回来的再早一些，说不定他们也已经惨遭阮神婆的毒手，变成了和骆燕一样行尸走肉的模样！ 
　　“我想……可能跟唐娇的死有关。” 
　　白潇潇说道。 
　　“原本唐娇就是阮神婆手中操弄的一颗棋子，来迫使或者诱导我们去做一些事情，现在这颗棋子没了，她肯定得自己出手……” 
　　她说着，一旁的宁秋水却忽然想通了什么，语气中带着一丝激动道： 
　　“我终于想明白了，这就是问题的关键！” 
　　众人立刻偏头看向了他，脸上带着疑惑跟好奇。 
　　“小哥，你知道什么了？” 
　　看着众人疑惑的神情，宁秋水缓缓吐出了一句让他们头皮发麻的话： 
　　“从进入血门的那一刻，我们都被提示误导了，神庙祭会开始并不在四天之后……事实上，从我们来的那天起，神庙祭会就已经开始了！” 
　　话音落下，整个房间里都陷入了死一般的寂静。 
　　“还记得我们血门上的任务吗？” 
　　“任务是让我们活过第七日的神庙祭祀，并不代表神庙祭祀是从第七日才开始的！” 
　　“说回我们现在所经历的事情——” 
　　宁秋水的语速越来越快，思维也越来越清晰。 
　　“神婆最开始找上了唐娇，承诺让唐娇活下去，并联合她引导着我们去送死……那些在唐娇的指引下偷偷上山的人，去往不同景点的人……其实都是神婆早就算计好的！” 
　　“在我们的眼里，这些景点之中或许藏着生路线索……可是在神婆的眼里，那都是【祭品】献祭的地方！” 
　　“方寸塘，缚噩祠，不涸井……甚至连我们居住的招待所（烟雨庙），都游荡着可怕的厉鬼！” 
　　“这个村子的人……从我们进入的那一刻，就已经在想方设法地将我们献祭给这些死人！” 
　　“正因为如此，在唐娇死后，神婆猜测我们之中已经有人发现了这一切，所以她没有再去寻找内应，而是直接选择了亲自出手！” 
　　随着宁秋水一字一句地吐出了这个事实，众人感觉浑身上下都冒着寒气…… 
　　“祭会……原来早就已经开始了吗？” 
　　眼镜男喃喃自语。 
　　随着宁秋水提出了这个猜测，众人才忽然想起了一件明明一直都在发生，却一直被他们忽略的事情。 
　　——每天都在死人。 
　　是的。 
　　如果说他们是祭品的话，祭会没有开始，村子里和神婆会让他们轻易死掉吗？ 
　　显然不会。 
　　房间里一片死寂。 
　　所有人都在沉默。 
　　他们一直以为四天之后才开始的祭会，原来在两天前就已经开始了。 
　　“该死！” 
　　“我们应该早点发现这一点的！” 
　　眼镜男没忍住骂出了一句。 
　　这时候，已经吃完了饭的白潇潇放下了筷子。 
　　“行了，今天已经时间不早了，各位还是不要再外出了。” 
　　“村子里本来也不安全，另外，大家回到房间的时候，记得检查一下各个角落里，如果看见一块写着‘阮’字的木牌，记得及时把它扔出去！” 
　　众人怀揣着沉重的心情回到了自己的房间里。 
　　宁秋水检查了一遍房间之后，确认没有什么遗漏，这才锁上了房门。 
　　村子里天黑得很快，没过多久，外面便彻底黑了下来。 
　　今天他们做了不少事情，宁秋水脑子里还有点乱，他坐在床上开始整理。 
　　“虽然猜到了当年的事情大概，但是很多细节还不清楚，广修一家的死，以及那个慈悲者为什么是个僧人模样……但现在神婆已经对我们产生了浓重的警惕，想要挨个挨个将这些事情全部调查清楚，估计不太可能了……” 
　　村子里现存的大部分人岁数都在70岁以下，先前他们进入村子的时候，宁秋水一直就有在留意。 
　　事实上，以村子里的医疗条件来看，这些村民能活到60岁以上都是烧高香了。 
　　所以活下来的这些人，对于百年前发生的事情，不可能什么都知道。 
　　一些细枝末节，也许他们是真的不清楚，估计也就是听长辈们说过一些重要的事，知道广修一家人身上有冤情。 
　　“看来切入点……还是得在神婆身上！” 
　　宁秋水目光犀利。 
　　虽然他们很不想跟神婆正面冲突，但现在看来，这是一个无法避免的环节。 
　　由于房间里没有了木牌，今晚，大家都没有遇到广川。 
　　或许是因为仇恨的缘故，它似乎对众人并没有什么兴趣，一心都在寻找写着‘阮’字的木牌。 
　　到了第二天，宁秋水起来吃早饭，却发现……白潇潇不见了。 
　　ps：开始工作，还有三更。

第39章 【祈雨村】铜镜
　　是的，白潇潇不见了。 
　　宁秋水早晨的时候和刘承峰一起敲了敲她的门，却迟迟不见白潇潇开门。 
　　二人觉得奇怪，以为是白潇潇今早起的早，先去吃饭了，但是当他们来到食堂之后，也没有发现白潇潇的踪影。 
　　宁秋水和食堂的工作人员询问，但打饭的大爷告诉他，没有看见白潇潇。 
　　二人隐约间觉得不对劲，急忙返回了招待所，来到了白潇潇的门前。 
　　轻轻地扭动门的把手，这扇门竟然就这么打开了。 
　　门内，空无一人。 
　　房间里隐约间还残留着白潇潇身上的洗发水香味。 
　　“坏了……” 
　　刘承峰喃喃。 
　　“白姐不会昨天晚上遇见鬼了吧！” 
　　宁秋水在房间里检查了一遍，摇了摇头，神色有些凝重。 
　　“没有任何打斗的痕迹，也没有反抗的痕迹，并且她带走了自己的背包，从这些细节来看，白姐应该是主动离开自己房间的……” 
　　刘承峰皱眉。 
　　“主动离开？” 
　　宁秋水： 
　　“对。” 
　　“白姐不是一个莽撞的人，能让她做出独自离开的冒险决策，一定是昨天晚上她发现了什么特别重要的事！” 
　　宁秋水心里也没什么底。 
　　他能够从房间里的布置确认是白潇潇自己离开的，但不确定她还能活着回来。 
　　毕竟这个村子里实在是太邪门儿了！ 
　　尤其是招待所门前那片树林的后山。 
　　到现在他们都没有去过。 
　　在他们的判断里，那个地方应该是这扇血门背后的禁地，危险程度要远远比其他的景点高！ 
　　贸然接近那个地方，很可能会发生无法预料的事！ 
　　“小哥，你说白姐到底会去什么地方？” 
　　面对刘承峰的询问，宁秋水摇了摇头。 
　　他也想不到，昨晚究竟是看见了什么，能让一直十分谨慎的白潇潇做出这样的举动。 
　　“先等等吧，我们还有时间，不要急。” 
　　“现在最重要的是稳住，一旦乱了，就容易出问题！” 
　　刘承峰点点头。 
　　然而他们这一等，就是一整天。 
　　直到夜幕重新降临的时候，白潇潇还是没有回来。 
　　这下，不只是刘承峰，就连其他三人也坐不住了。 
　　“什么？白潇潇也不见了？” 
　　眼镜男震惊无比。 
　　今天早上的时候，他们也发现团队里少了一个人。 
　　——骆燕。 
　　她今早的时候也失踪了。 
　　但由于宁秋水和刘承峰一心都在担忧白潇潇的去向，所以并不知道这件事，两个团队之间也没有什么交流。 
　　直到晚上的时候，他们才发现，原来昨夜少了两个人！ 
　　“这么说的话……白姐昨夜会不会是跟着骆燕离开的？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“有这个可能。” 
　　“那咱们今晚有什么行动吗？” 
　　眼镜男有些紧张，脸色也很不好看。 
　　留给他们的时间已经不多了。 
　　一天的时间看似很长，可是只要稍微一晃就会过去。 
　　“我们没有保命的鬼器，晚上行动实在过于危险，等明天白天吧！” 
　　宁秋水思索了片刻，还是放弃了在晚上行动的想法。 
　　他们的上一扇血门，之所以要在晚上行动，是因为规则给出了明确的提示。 
　　白潇潇之前告诉过他们，如果不是因为特殊情况，晚上最好不要乱走动，因为血门背后的世界，晚上通常都非常的危险！ 
　　众人又再度检查了自己的房间，确认没有那个木牌之后，这才锁上了房门。 
　　而宁秋水等待众人都进入了自己的房间之后，他才偷偷地从自己的房间出来，又一次进入了白潇潇的房间。 
　　白天的时候，他搜索的比较潦草，有些地方并没有注意到。 
　　经过一天的思考，宁秋水觉得，以白潇潇的谨慎，就算独自行动，也绝对不会什么都不留给他们。 
　　所以到晚上的时候，他再一次进入了白潇潇的房间。 
　　这回他从白潇潇的枕头下面找到了一面裂纹遍布的染血铜镜。 
　　这个铜镜，宁秋水并不陌生。 
　　先前在不涸井，刘承峰险些被井底的鬼拖入其中，白潇潇正是拿着这面镜子，将他救了下来！ 
　　“故意留了一个鬼器给我们，这是不是说明……她知道自己有可能会发生什么事？” 
　　宁秋水拿着镜子站在白潇潇的房间，看着镜中的人，忽然愣住了。 
　　虽然现在天黑，但窗外的月亮还算明亮，即便房间里没有开灯，宁秋水也能够看见这裂纹遍布的铜镜中的人，并不是自己。 
　　那是一个……长发披散，穿着嫁衣的女人。 
　　这个画面，诚然有些渗人，但宁秋水知道，铜镜里面的这个女人并不会害自己。 
　　“这个铜镜还有着灵异力量，并没有被封印，说明现在白潇潇还活着！” 
　　宁秋水眼眸微亮。 
　　除去在门外收到的第二封信之外，他本身也不希望白潇潇死在这扇血门里。 
　　毕竟，白潇潇是为了带他们才会进入这扇血门。 
　　按理说，危险的事情，应该是他们两个人去做才对。 
　　宁秋水并不喜欢欠别人人情。 
　　“还是等白天吧……虽然有一个铜镜可以护身，但晚上实在不适合出去。” 
　　宁秋水回到了自己的房间，躺下休息。 
　　他心绪不宁，一直在担忧白潇潇的生死。 
　　外面的第二封神秘来信上说，白潇潇不能够死在他的第二扇血门里。 
　　如果白潇潇死了……会发生什么事？ 
　　虽然宁秋水不知道这封神秘信件究竟是谁发给自己的，但是他也能感觉到对方不会害他，至少短时间内不会。 
　　否则，他根本不可能活着从第一扇血门中出来！ 
　　“唔——” 
　　他躺在床上躺了很久也没有睡着。 
　　就这样，迷迷糊糊的，外面的天亮了。 
　　初生的朝阳打在了他的房间里，宁秋水有些疲惫地坐起了身，简单洗漱完之后，便敲门将众人全部唤醒。 
　　“小哥，你说吧，去哪儿？” 
　　刘承峰倒是老样子。 
　　似乎有了第一扇血门的经历，他对宁秋水怀揣着100%的信任！ 
　　“我昨夜思来想去，白潇潇应该只会去两个地方。” 
　　“第一，是树林后面的后山。” 
　　“第二，就是阮神婆的住处！” 
　　“后山实在太危险了，我们先想办法去神婆的住处找找。” 
　　眼镜男蹙眉。 
　　“可那个神婆也不简单，要是被她发现，只怕我们得吃不了兜着走！” 
　　宁秋水点点头。 
　　“直接进去肯定不行，所以我们得想个办法先把神婆引开！” 
　　ps：还有2更。

第40章 【祈雨村】人头罐
　　大约早晨九点钟的时候，有三个人鬼鬼祟祟的进入了村子。 
　　与上次宁秋水三人进村的时候一模一样，村民们打量他们的眼神中，带着愧疚，也正因为带着愧疚，所以没有任何村民们与他们三人对视，在接触到视线的刹那，这些村民就会将自己的眼神移开，假装继续认真做着手里的事情。 
　　宁秋水知道这些村民跟神婆他们是一伙的。 
　　否则前天下午神婆不可能这么快就赶到糜兰的家中。 
　　一定是有村民们跟神婆通风报信。 
　　果不其然。 
　　早早就埋伏在神婆住址附近的宁秋水二人，看着一个穿着粗布麻衣的人影，从村口跑了出来，一路跑向了村西某座庙旁的宅邸之中。 
　　这座宅邸的占地面积，甚至比庙更大。 
　　大门口放着两座石狮子，做工精美，凶煞异常。 
　　没过多久之后，那个村民便和神婆一同从大门走了出来，快步前往了村中，不知道是不是自己的错觉，宁秋水总觉得神婆的背影看上去好像又佝偻了一些，走路好像也没那么稳定了。 
　　确认他们走远了之后，宁秋水才和刘承峰一同潜入了神婆的住宅里。 
　　刚一进入这个地方，他们就感觉到了一丝若有若无的阴冷，还有空气中那股难闻的味道。 
　　这股味道，宁秋水从神婆的身上闻到过。 
　　很难用言语去形容，又像是腐臭，又像是很多杂七杂八的东西混合在了一起。 
　　神婆的宅子很大，站在了院子中央的宁秋水左右环顾，立刻低声道： 
　　“他们能为我们争取的时间不多，分开找！” 
　　“嗯！” 
　　刘承峰点头。 
　　而后，宁秋水往左，他往右。 
　　二人很快便将神婆常用的衣食住行的地方都搜了一遍，但是几乎没什么发现。 
　　“全都是一些镇鬼的符纸，和一些莫名其妙的佛经。” 
　　十分钟后，刘承峰双手叉腰，喘息着站在了宁秋水的面前。 
　　他的心里有些焦急，眼睛会不时地望向大门口，似乎生怕那里进来什么人。 
　　“奶奶的，我已经好久没有体会过这种做贼心虚的感觉了！上一次有这样的感觉，还是十一年前偷我师叔的酒喝……！” 
　　宁秋水无语。 
　　就在他考虑要不要离开的时候，眼睛忽然瞟向了宅院里的某个角落。 
　　那个角落在花园的西南角。 
　　隐藏在了很茂密的花草之中，平时看上去，会下意识的认为那就是个存放垃圾和杂货的房间。 
　　“去那个房间看看。” 
　　宁秋水伸手一指。 
　　二人立刻来到了这个不起眼的小房间外。 
　　其他房间不同，这个房间竟然上了锁。 
　　“诶，真是奇怪……这里平常就她一个人住，为什么要上锁？” 
　　刘承峰挠了挠头。 
　　然后非常熟练地拿出了他的铁丝，对着锁眼里使劲捅。 
　　一边捅，还一边发出了奇怪的声音： 
　　“哦……哦……对……快到了……就是这个感觉……来了来了来了！” 
　　只听咔嚓一声，门上的锁应声而开。 
　　一旁的宁秋水面色古怪地看了刘承峰一眼，后者不明所以： 
　　“小哥，你这什么眼神呀？” 
　　宁秋水摇了摇头，推开门，走了进去。 
　　这个房间很黑，几乎什么都看不见，里面弥漫着奇怪的味道，正是神婆身上的那股。 
　　宁秋水摸索了半天才，终于找到了灯。 
　　啪嗒—— 
　　灯打开的一瞬间，他直接怔在了原地。 
　　房间里的景象，让二人浑身上下的鸡皮疙瘩都生了起来！ 
　　只见这个漆黑的小房间里，分别放着三排货架，而货架的上方则摆着一个个的巨大玻璃罐。 
　　那玻璃罐里……赫然是一颗颗的人头！ 
　　这些人头被泡在了奇怪的液体里，瞪大眼睛，死死盯着房间里的二人！ 
　　“卧槽……” 
　　刘承峰腿又开始不由自主地颤抖起来。 
　　“等等！” 
　　宁秋水仔细打量了一下，这些罐子里的人头，忽然低声惊呼道： 
　　“这些人头……都是活的！！” 
　　刘承峰瞪眼。 
　　“啥玩意？！” 
　　宁秋水面色难看，身上也开始冒着寒气。 
　　他无法理解眼前的一切。 
　　这些人头明明都已经被砍掉了身子，怎么可能还活着？ 
　　可是他们被泡在罐子里，却能够眨眼！ 
　　甚至……还能开口说话！ 
　　“好痛呀……” 
　　“呜呜呜……快带我走吧……这里好黑……这是哪里……” 
　　“有人来救我们了吗……” 
　　“有没有好心人救救我们……” 
　　恐怖的叫声和哭声，一时间里，在漆黑的房间响彻不断，疯狂刺激着二人的心脏！ 
　　“小哥，快关灯！！” 
　　刘承峰似乎意识到了什么，对着宁秋水叫道。 
　　然而，宁秋水却对他做了一个噤声的动作。 
　　“嘘——” 
　　见宁秋水这副认真的神情，刘承峰也识趣地闭上了嘴。 
　　很快，站在原地认真聆听的宁秋水来到了房间的一个角落里，掀开了盖住的布，搬出一个崭新的玻璃罐子。 
　　见到了这个罐子后，刘承峰死死瞪大双目，竟一个字也说不出来！ 
　　因为他看见，罐子里装着的人头，赫然正是……白潇潇！ 
　　ps：今天先写到这儿吧，还是要休息一下。

第41章 【祈雨村】书籍
　　“卧槽，怎，怎么是白姐？！” 
　　看见了罐子里的人头，刘承峰感觉到自己的心脏被狠狠地揪紧了！ 
　　他无论如何也想不到，白潇潇的人头居然会出现在眼前的这个玻璃罐子里！ 
　　这种震撼是难以言喻的。 
　　要知道，白潇潇可是过了好多扇血门的老人，身上还有不少保命的鬼器，如果连她都对付不了神婆，那他们应该怎么办呢？ 
　　二人仔细观察了一下罐子里的人头，即便他们十分不愿相信，也不得不承认一个事实——这个罐子里的人头的确是属于白潇潇的。 
　　妩媚的面容上多了些苍白，那双平日里带着些慵懒的桃花眼，这时候也填充了不少空洞。 
　　宁秋水查看了瓶底。 
　　白潇潇脖子处的断裂口非常地平整，应该是被某种非常锋利的东西直接斩断的，但伤口处有大片黑乎乎的东西，不知道那是什么？ 
　　正常人在头被斩断的情况下，绝无活路可言，但不知道神婆究竟用了什么方法，居然让白潇潇活了下来！ 
　　抱着这个罐子，宁秋水关上了灯。 
　　霎时间，整个房屋又再度陷入了黑暗之中。 
　　原本叽叽喳喳的那些叫声，也渐渐消失了。 
　　宁秋水将罐子带出这间空屋，然后对着里面的白潇潇的头颅说道： 
　　“白姐，听得见吗？你现在那里什么情况？” 
　　沉默了大概三秒钟，罐子里的人头开口说话了： 
　　“现在是什么时候了？” 
　　宁秋水将时间说给了白潇潇听。 
　　不得不说，这个女人实在是不一般，她绝非单纯外表鲜丽的花瓶，即便在如今这样的处境下，白潇潇依然保持着镇定。 
　　“还好……不是很晚。” 
　　白潇潇虚弱的声音像是松了口气。 
　　“听着，我们的时间已经不多了，接下来我的话，你们一定要记清楚！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“白姐，你讲。” 
　　白潇潇沉默了又一会儿，像是说话需要消耗她不少的力气。 
　　“神婆的身体出了问题，似乎是长时间通过某些邪术来压制村子里的鬼怪，导致她被反噬了……” 
　　“在她的卧室床下，有一个机关，拧开之后，会出现一个暗格，里面存放着非常重要的一本书，其中就有关于这个村子当年的真相……还有安全去后山神庙的方法！” 
　　“你们需要拿走这个东西……另外，千万不要和神婆正面对抗，你们不是她的对手！” 
　　宁秋水等她说完后，立刻问道： 
　　“还有办法可以救你吗？” 
　　白潇潇面无表情，这个状态下的她也做不出什么表情了。 
　　“如果你们能在今天落日之前找到我的身体，并且带过来，我就能活。” 
　　“我的身体……在后山的神庙上。” 
　　宁秋水： 
　　“好！” 
　　他正要将这个装着白潇潇人头的罐子放回原位，却又听见了白潇潇的声音。 
　　“对了……后山上的神庙里尸体很多，你直接去找，恐怕很难。” 
　　宁秋水微微一怔，而后，竟听白潇潇低声说道： 
　　“我的左臀上有一块匕首类型的胎记，挺明显的……” 
　　见白潇潇竟然有些隐晦的羞涩，宁秋水有些哭笑不得。 
　　不过二人也都知道，在生命面前，这些事情也就显得没那么重要了。 
　　将白潇潇的人头放回了原处，宁秋水查看了几次，确认他们没有来过的痕迹，这才小心退出了屋子。 
　　“大胡子，上锁！” 
　　刘承峰点了点头，他不但重新给门上锁，还将锁的位置完全恢复成了原来的模样。 
　　“秋水，刚才白姐给你讲什么？” 
　　宁秋水沉默了片刻，还是摇了摇头。 
　　屁股上有胎记，这种事情还是不要跟其他人讲了。 
　　毕竟白潇潇怎么说也是个女孩子。 
　　“先去神婆的卧室，把那本记载了重要线索的书籍找到！” 
　　二人再一次进入了神婆的卧室之中。 
　　先前他们已经来过这个房间，但是并没有想到神婆这么小心，在平日里只有自己居住的地方，居然还做了机关和手脚。 
　　在白潇潇的指示下，他们很快便找到了神婆床铺下面的机关，轻轻扭动，一个暗格便出现在了他们的面前。 
　　却如白潇潇所说，这个暗格里放着一本泛黄的书籍。 
　　书籍表面上实在老旧不堪，即便有被好好保存，但还是充斥着年岁抹不去的痕迹，一些地方因为时常翻动，导致出现不可避免的破损。 
　　宁秋水想也没想，直接将这本书拿起，然后关上了暗格。 
　　紧接着，他们便走出了神婆的卧室，来到了院子里。 
　　可就在二人准备离开的时候，院子的大门却在这个时候缓缓被开了—— 
　　一张苍老的，布满褶皱的，熟悉的面容出现在了二人面前！ 
　　六目相对的时候，显然门外和门内的人都愣住了。 
　　气氛，霎时间变得十分尴尬。 
　　尤其是，神婆看见宁秋水手上还拿着她藏着的重要书籍。 
　　沉默了片刻后，宁秋水立刻转身就朝着院子的一道拱门逃去！ 
　　“大胡子，跑！！” 
　　一声大叫，二人都是头也不回地一前一后往西侧的拱门跑去！ 
　　而身后的神婆脸上神色则变得极其狰狞，愤怒咆哮了一声，也拄着拐杖一瘸一拐地追了上去！

第42章 【祈雨村】追逐
　　“卧槽，咱们可真是倒霉透了！” 
　　刘承峰骂骂咧咧。 
　　“你说这老娘们儿早不回来，晚不回来，偏偏咱们要走的时候他回来了！” 
　　宁秋水没有回答他的话，脑海里第一时间浮现的就是神婆宅邸的地图。 
　　之前他们搜过一圈，宁秋水将神婆宅邸的大致通道口都记了下来，由于这个地方的墙实在太高，上面还有尖锐的玻璃渣子，所以根本没有办法硬翻墙离开，他们又不能跟神婆正面碰撞，唯一的办法就是绕一圈。 
　　好在神婆只有一个人，平日里这个地方也不会来村民，所以她是处于孤立无援的状态。 
　　“卧槽，小哥你快看！” 
　　刘承峰回头看了一眼，吓得浑身一哆嗦。 
　　只见原本走路都摇摇晃晃的神婆，这个时候竟以一种奇快的速度追着他们！ 
　　神婆丢掉了手中的龙头拐杖，面色无比狰狞，眼神之中，仿佛对他们有着一种说不出的渴望，跑步的姿势也越来越扭曲，越来越诡异！ 
　　“你们……竟敢私闯我的住处！” 
　　“我要将你们剥皮去骨，将你们的天灵盖掀开，往脑子里面浇热油！！” 
　　神婆疯狂咆哮着，跑在后面的刘承峰感觉自己膀胱很胀很胀，冷汗从他的额头上一点一点渗出，他知道，神婆绝对不是在开玩笑！ 
　　从方寸塘以及不涸井他们看见的那些鬼东西来看，神婆是真的能干出这种事情！ 
　　“卧槽，卧槽，她的速度怎么越来越快了？” 
　　好不容易跟着宁秋水一同绕到了宅邸的大门口，他们却发现这里被神婆从里面反锁了！ 
　　显然，多心多疑的神婆，早就已经预料到了她的宅邸可能会来人，刻意多留了一个心眼。 
　　大门上的锁是老式的旧锁，配合坚硬的锁链，将门框死死锁住！ 
　　“快，大胡子，开门！” 
　　宁秋水看着神婆已经出现在了道路尽头的拱门拐角，心脏不由得也狠狠地跳动了起来，像是和尚在撞钟一样，每一下都仿佛要从嗓子眼里跳出来！ 
　　刘承峰看见了大门上的锁，想也没想，立刻掏出了那根铁丝，对着锁眼一阵拨弄！ 
　　也正是此刻，神婆那可怕的身影距离他们越来越近！ 
　　二人仿佛都已经能够闻到空气中那一丝一缕神婆身上难闻的气味！ 
　　“……我好心好意地招待你们，可你们这些没有礼貌的家伙，不但不领情，居然还想到我家来偷东西！” 
　　“既然你们这么喜欢我家，那不如就留下来吧……” 
　　由于宁秋水挡着，所以神婆并不能看见站在宁秋水身后奋力开锁的刘承峰。 
　　她只当这二人已经放弃了抵抗，站在这里等死。 
　　而神婆的手中，也不知何时何地，竟然掏出了一个奇怪的东西！ 
　　那是一把惨白惨白的骨刀！ 
　　在骨刀的刀刃口，还残留着一些黑色的不明物质，看上去有些粘稠，很是恶心，见到这把骨刀的时候，宁秋水第一时间就想到了白潇潇脖梗处的那些黑色物质，他估计白潇潇就是被这柄骨刀切下了头！ 
　　眼看着神婆一步步的逼近，身后的锁终于传来了被打开的声音！ 
　　紧接着，刘承峰沉喝一声，气运丹田，一脚踹开了大门！ 
　　砰！ 
　　宁秋水率先跑了出去。 
　　这个时候，可顾不上什么谦让了！ 
　　先活下来才是真的！ 
　　二人一路狂奔，身后传来了神婆愤怒的咆哮声，似乎神婆自己也没有想到，他们之中有一个会开锁的高手！ 
　　但或许是因为宁秋水手中拿着的那本书实在过于重要，神婆还是没有放弃，仍然跟着他们一路狂追！ 
　　“我操tm的，这个老东西怎么跑的这么快，腿脚这么好，平时拄你仙人的拐杖呀！” 
　　跑了大概半公里，宁秋水倒是没有多少疲累的感觉，反倒是刘承峰气喘吁吁，脸色发白。 
　　由于常年的高强度锻炼，这种程度的体力消耗完全在宁秋水可以接受的范围内，可是他能接受，不代表其他人也可以。 
　　“那个神婆身体并不好……别看她现在这样跟着我们追，这么去透支她的身体，必然是会付出惨重代价的！” 
　　刘承峰一听，脸上浮现了一丝不算喜色的喜色： 
　　“这么说，咱们可以活活耗死她？” 
　　宁秋水摇了摇头，稍微放慢了脚步，浴是气喘吁吁的刘承峰也跟着慢了下来，总算能够得到一丝喘息之机！ 
　　“我可以耗死她，你估计不行……不过没关系，我手上有这本书，从神婆的反应看上去这本书一定藏着非常重要的秘密，她不会轻易放弃！” 
　　“现在她的速度变慢了，我们也假装变慢，做出体力不支的模样，这样就可以让她看见抓住我们的希望，继续跑下去……” 
　　刘承峰回头看了看仍然追着他们不放的神婆，这个老东西确实有点厉害，跑了这么长时间，自己都快喘不过气了，她居然还一副脸不红心不跳的模样，如果不是神婆的速度已经慢了下来，他此刻一定会觉得十分绝望！ 
　　“哎，小哥，这条路是不是有点熟？” 
　　刘承峰收回目光的那一刻，终于发现了问题。 
　　宁秋水一边调整自己的呼吸，一边回答道： 
　　“当然熟了。” 
　　“这条路……是通往方寸塘的！” 
　　一听到这个熟悉的地名，刘承峰眸子瞬间就亮了起来！ 
　　“我靠……还是小哥你6啊！” 
　　“就这么把她引过去了？” 
　　宁秋水扬了扬手中的书。 
　　“这些东西对她非常重要，神婆不会轻言放弃的。” 
　　二人继续调整节奏，也就在这样的你追我赶之中，他们越来越接近方寸塘了！ 
　　那座高台，甚至已经穿过了密林的缝隙，落入在了二人的眼中！ 
　　就在这时，觉得终于得救的刘承峰再一次回头看了神婆一眼，却正是这一眼……让他的笑容凝固了。

第43章 【祈雨村】人皮女鬼
　　回头看了一眼之后，刘承峰猛地发现，原本用两只腿跑路的神婆，这个时候却宛如一只野兽一般，将上半身趴在了地上，两手两脚并用，像条饿狼一样朝着它们发疯地追了过来！ 
　　“靠，她这是超级退化了吗！” 
　　刘承峰怪叫了一声，原本才松懈下来的心，又猛地绷紧了！ 
　　二人看见，之前原本已经把速度放慢下来的神婆，在两只手接触到地面的时候，速度却又再一次提了起来，而且要比一开始更快！ 
　　人的骨骼和野兽的骨骼肌肉构造不同，这注定了大部分人没有办法像野兽那样双手双脚并用跑步。 
　　除了协调性之外，更重要的是，绝大部分的人手臂力量和灵活性不足以支撑他们可以快速地卸力。 
　　简单学野兽跑一跑是没问题的，但是一旦长时间这样，手臂就会受伤！ 
　　然而，身后追着他们的那个神婆，此时此刻，却仿佛真的化身成为了一头凶猛的野兽！ 
　　她的动作十分扭曲，可速度却快得惊人！ 
　　不过是短短的几秒钟，三人之间的距离就被拉近了几十米！ 
　　此时此刻，神婆距离宁秋水和刘承峰只有不到二十米的距离！ 
　　“坏了小哥，她追上来啦！” 
　　刘承峰跑了这么长时间，肺部有一股浓郁的窒息感，他喘不上气，脑袋也昏沉沉的，全凭一股强烈的求生意志才支撑到了现在！ 
　　可即便如此，他的身体也几乎到了极限。 
　　即便他想要再次提速，也是有心无力！ 
　　按照现在这个发展趋势，神婆恐怕只需要再过不到五秒钟就会追上他！ 
　　而他想要去到方寸塘前，至少还要二十秒钟的时间！ 
　　就这样，他们之间的距离越来越近，越来越近…… 
　　神婆那张丑陋又狰狞的面孔，在眼前逐渐被放大，她的五官几乎扭曲，瞳孔之中布满了猩红的血丝，已经没有任何人色！ 
　　刘承峰像是挤海绵一样，想要挤出身体中最后一丝力气，可是他的双腿，却根本不听使唤，不愿加快一步！ 
　　终于，神婆和刘承峰之间的距离来到了斩杀线！ 
　　看着宛如野兽恶鬼一般扑向自己的神婆，刘承峰心里无比绝望，此时此刻，他只有一个念头——那就是如果这一次自己能够活着从这扇血门之中离开……他一定要好好练练长跑！ 
　　“喂！你是要找这个东西吗？” 
　　刘承峰被神婆扑倒在地，眼看着神婆手中的骨刀就要落下，宁秋水的声音却让神婆的动作忽然顿住了。 
　　她缓缓抬起头，用那双血丝遍布的双眸，死死盯着宁秋水手中的书！ 
　　下一刻，她便见宁秋水猛地将书扔了出去！ 
　　那个方向……正是方寸塘！ 
　　神婆愤怒又惊恐地咆哮了一声，竟然放过了身下的刘承峰，快速地朝着那本空中坠落的书籍跑去，赶在书籍落入方寸塘水中的前一刻，接住了这本书！ 
　　拿到书的神婆，几乎是一瞬间就恢复了人的形态。 
　　她仍然佝偻着身躯，站在高台上，背对池水，看向宁秋水二人的眼中充斥着浓郁的杀意！ 
　　“游戏结束了，虫子们！” 
　　神婆的声音无比冰冷，嘴角洋溢着灿烂的笑容。 
　　“真是可惜啊……” 
　　“最后还是我赢了！” 
　　“事实上，我从来没有输过……从来没有！！” 
　　宁秋水拉起了地上躺着的刘承峰，一步一步地来到了方寸塘外，就这样，站在高台的下方，抬起头直视神婆。 
　　“是的，游戏结束了。” 
　　他笑道。 
　　神婆看见了宁秋水脸上的这个笑容，表情微微僵硬，内心忽然弥漫出了一股极其不好的预感！ 
　　也正是此刻，身后的方寸塘忽然传来了水花翻涌的声音，那个声音咕噜咕噜冒着泡，好像是整个塘水都沸腾了起来！ 
　　神婆听着这个声音，身体不由自主的颤抖了起来！ 
　　她低下头，看着脚下的青石，眸中浮现出巨大的恐惧！ 
　　自己……怎么会来到这个地方？！ 
　　先前她追人的时候，为了拿到宁秋水手上的这本书，她不得不进入了［那种］状态，而在［那种］状态下，神婆的理智是有限的。 
　　她想要离开高台，然而一些黑藻却忽然蠕动了起来，爬上了她的身体，将她牢牢禁锢！ 
　　“不……不！！” 
　　神婆恐惧大叫不断用手中的骨刀，切割着这些黑藻！ 
　　她手里的骨刀的确厉害，能够切开女鬼那坚不可摧的头发，然而，黑藻实在太多，无论她怎样切割，都会有新的立刻填补上来！ 
　　最终，神婆就连手臂也被彻底固定了！ 
　　咕噜—— 
　　咕噜—— 
　　越来越响的水声，从她的身后浮现，很快，站在高台下方的二人便看见一张女人的人皮从水面中缓缓升起，站在了神婆的背后！ 
　　女人人皮伸出手，轻轻一划，神婆握着骨刀的手指便应声而落，掉在了石台下方的二人面前。 
　　“呃呃……” 
　　神婆痛呼，但黑藻很快便出现，封住了她的嘴。 
　　女人人皮拿着那柄骨刀，仔细端详着，没过多久，她的眼角流下了鲜血，嘴里也发出了如泣如诉的幽怨哭声： 
　　“修哥……” 
　　“修哥……” 
　　随着女人人皮轻轻的呼唤，骨刀似乎也有了生命，它不停颤动着，好似在与女人的呼唤声互相应和。 
　　神婆还在奋力的挣扎着，她也确实有些本事，就在女人人皮摩擦着骨刀的时候，她居然一只手将女人人皮的头发活活撕开，而后，神婆那只干枯的手又抓住了捂住自己嘴巴的头发，不停的抓挠！ 
　　很快，那部分的头发也被抓开了！ 
　　神婆的嘴里开始不停地念叨着奇怪的……经文。 
　　随着这经文出现，女人人皮哀嚎了一声，捆住了神婆的头发竟然开始燃烧起来，最后化为了虚无！ 
　　高台下，见到这一幕的二人都震惊了！ 
　　“捏马，这个老东西这么厉害？！” 
　　刘承峰怪叫一声，眼底神色阴晴不定，眼看着神婆就要脱困，他竟忽然从地面捡起了一个石头，猛地朝神婆砸了过去！ 
　　不知道是运气，还是天意，这颗不大不小的小石子，正好掉入了神婆的嘴中，卡住了她的喉咙！ 
　　神婆瞪大眼，捂着自己喉咙不停的咳嗽，当她终于将这颗小石子咽了下去时，身后那些浓密的黑发，再一次席卷了过来，并且这一次……女鬼没有再给她任何机会！

第44章 【祈雨村】真相（一）
　　神婆浑身上下都被浓密的黑发包裹，那些黑发不断地收紧，收紧，再收紧…… 
　　黑发之中，神婆发出了凄厉的惨叫声。 
　　“啊啊啊啊……！！” 
　　这声音，听得台下的二人头皮发麻，到了后面已经仿佛不似人声！ 
　　大量的鲜血，从黑发的缝隙之中渗出，淌在了高台上的青石地板上，然后不断朝着下面渗去…… 
　　嘎吱，嘎吱—— 
　　那让人牙酸的骨头碎裂声不断响起，刺激着二人的耳膜。 
　　他们盯着被黑发缠绕的神婆，只见那个人形越来越小，越来越小，直到最后……变成了一颗肉球。 
　　肉球的体积不如原来神婆体积的一半。 
　　二人见到这一幕，都萌生了想要转头逃走的想法！ 
　　这个人皮女鬼实在是太可怕了！ 
　　神婆的惨叫声消失了，但空气中仍然还残留着浓郁的血腥味，和女鬼幽咽的哭泣声。 
　　宁秋水没有立刻离开，并不是因为他不害怕，而是女鬼的手上还有一样非常重要的东西！ 
　　——那本神婆卧室里找到的书。 
　　只有拿到了这本书，他们才能够安全地进入后山，才有可能救下还没有死去的白潇潇。 
　　对朋友，宁秋水一直都很上心。 
　　白潇潇既然敢冒着风险进入他们的第二扇血门，带他们一同完成任务，那他也不可能在白潇潇遇见危险的时候，就轻易地抛弃她。 
　　看着哭泣的人皮女鬼，宁秋水上前了一步，咬牙道： 
　　“你要的人，我们已经帮你带来了，现在你也报仇了，可以把那本书还给我们吗？” 
　　“我需要它……去救我的朋友！” 
　　捧着骨刀哭泣的人皮女鬼在听到了宁秋水的话之后，忽然间抬起了那张恐怖的面容，两行血泪顺着它的眼角滑落，那双耷拉在脸皮外面的眼，直勾勾地瞪着宁秋水二人！ 
　　刘承峰见情况有些不对，急忙拉了拉宁秋水的袖子，低声道： 
　　“卧槽，小哥，我觉得介娘们看咱们眼神不太对啊，要不赶紧走吧！” 
　　“白姐的事情，咱们再想想办法，现在神婆死了，我们可以去神婆的住处，再仔细地搜一搜，那里说不定还有其他重要的线索！” 
　　“这时候咱们要是死在这儿，那白姐也死定了！” 
　　他话音刚落，刚才还在原地哭泣的人皮女鬼，唰的一下竟然出现了他们的面前！ 
　　即便二人已经不是第一次看见它了，但如此近距离的和人皮女鬼对视，他们还是能够明显感觉到自己的心脏疯狂地跳动起来，浑身上下都绷紧了！ 
　　恐怖的冰冷，顺着人皮女鬼的目光蔓延向了二人全身上下的各个角落，此刻，头顶明明是艳阳，可他们却感受不到丝毫的温暖…… 
　　难道……眼前这个人皮女鬼想要恩将仇报，连他们一块儿杀掉？ 
　　这个念头一出，就连宁秋水自己都忍不住地轻微颤抖起来！ 
　　不过好在，人皮女鬼在打量他们大约两三分钟之后，却缓缓地伸出了手，将那本湿淋淋的书还给了宁秋水。 
　　紧接着，它又将手伸向了自己脸皮上的两个吊着的眼睛，随着噗嗤声响起，人皮女鬼竟然将自己的双目活活地扯了下来，递给了二人！ 
　　看着惨白手掌上的两颗眼珠子，宁秋水吞了吞口水，还是咬牙收了起来。 
　　显然，人皮女鬼并不想害他们。 
　　否则现在他们已经是死人了。 
　　既然人皮女鬼不想害他们，那就说明这两颗眼珠子一定有其他的作用！ 
　　他将其中一颗给了刘承峰，随着二人一同收起了人皮女鬼的眼球， 他们的眼前忽地一阵恍惚，再一次回神的时候……人皮女鬼已经不见了。 
　　地面上那些浓密的黑藻，开始枯败，以肉眼可见的速度，在短短的几秒钟之内，就变成了粉末。 
　　宁秋水心头一动，缓步走上了方寸塘的高台，他看着塘水之中的女鬼人皮，不断地腐烂腐朽，最后化为了一团淤泥，落在了塘底…… 
　　“小哥，怎么了？” 
　　刘承峰站在高台下，面向着宁秋水询问道。 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“没什么，她……走了。” 
　　刘承峰自然清楚，宁秋水口中所说的‘走了’是什么意思，他长长呼出了口气，靠在了树旁边，闭目休息。 
　　“这女鬼倒也算恩怨分明。” 
　　“小时候，师父还没有去世，他跟我讲人有时候比鬼可怕多了，那时候我只当是一句玩笑话，可是随着我后来逐渐长大，一个人闯荡江湖，才发现……还真是这样。” 
　　二人回忆着在这个村庄经历的一切……貌似还真是这么回事儿。 
　　想杀他们的，一直都不是鬼，而是这个村庄的人！ 
　　宁秋水忽然笑了一声。 
　　真是有够讽刺的。 
　　他翻开了手里的书，认真看了看，脸上的笑容渐渐消失了。 
　　刘承峰察觉了宁秋水的异样，急忙询问道： 
　　“小哥，咋了？” 
　　宁秋水长长呼出了一口浊气，平复了一下自己的情绪，将这本书递给了刘承峰。 
　　“你自己看吧。” 
　　刘承峰翻看着这本书上记录的关于当年的真相，一时间双目喷火，拳头攒得极紧！ 
　　“他妈的，阮氏这群人渣！” 
　　“他们干了这么多伤天害理的事情，是怎么活到现在的？！” 
　　在这本书的记录上，二人得知了百年来村子里所发生的一切。 
　　原来，在百余年前村子里的确面临过一次大旱，并且闹了饥荒，但那个时候，广修一家作为村子里最富有的人，一直都在放粮，救济村民，也正是因为他们的这个行为，导致村民们的人心开始逐渐的偏向了广修一家。 
　　这，对于即将继续竞选下一任村长的阮开黄，可不是什么好事情。 
　　可他也没有什么办法……毕竟在这个大家随时都可能饿死的年头，他也得靠广修一家人的施舍活下去！ 
　　可是好景不长，由于整整半年的开仓放粮，哪怕是富饶如同广修一家，也即将粮绝，看着自己的妻儿老小，广修不得不忍痛做出了一个决定——结束放粮。 
　　也正是这个决定，让一直心有歹意的阮开黄……找到了机会！ 
　　事实上，也不需要阮开黄多做什么鼓动人心的事情，这世上的人，大都是记坏不记好。 
　　随着广修站在自己家门外，面对黑压压的一群村民说出了自己家也没有余粮，以后也不再放粮的决定之后，村民们看他的眼神……就变了！ 
　　那是一种……狼的眼神。 
　　以前都是你给我们饭吃，现在你不给了，那我们不就得饿死？ 
　　四舍五入，不就是你杀了我们？ 
　　众人的情绪，随着饥饿开始逐渐发酵…… 
　　怀疑，贪婪，憎恨…… 
　　直到两天之后，众人们饿的双目发昏，不得不开始啃树皮，食草根的时候……阮开黄站了出来。 
　　他只说了一句话。 
　　非常简洁的一句话—— 
　　“昨天晚上，我趴在广修家的墙上，看见了他们一家人在吃肉。” 
　　ps：以后都是一次性发了，免得大家一直翻更新没有，今天先写四张，要陪女朋友出去弄身份证。

第45章 【祈雨村】真相（二）
　　当众人意识到，阮开黄骗了他们的时候，一切都已经晚了。 
　　他们已经成了村子里最残忍的刽子手。 
　　手上沾了血，洗不干净。 
　　没有村民敢去给广修收尸。 
　　他躺在了自家的院子里，身体早已经被锄头，镰刀等工具，打砸的不成模样，鲜血和一些飞溅的碎肉涂满了院子的大部分角落！ 
　　凹陷的头颅只剩下了一只眼睛，就这样怔怔然地盯着天空，目光中除了恐惧之外，就只剩下了……不理解。 
　　他的确不理解。 
　　为什么自己耗尽了几乎所有家底去救助这些村民，最后他们却要杀了自己？ 
　　当然，也没人知道为什么，就在广修死后的当天晚上……村子里的大旱结束了。 
　　一场暴雨，从天而降。 
　　这场甘霖，村中的所有人期待已久，他们欢呼着，哭叫着，呐喊着…… 
　　他们忘记了自己刚才的罪行，忘记了自己对曾经的救命恩人所做出的一切。 
　　广修死了，大旱也结束了。 
　　村中，不知道什么时候出现了流言，说是因为广修平日背地经常做些天怒人怨的事情，表面上搭建了烟雨庙，用来供奉土地神明，实际上，却是借着这座神庙私藏粮食财物，因此惹恼了天神，所以才降下大旱！ 
　　当然，这个流言也是阮开黄放出去的。 
　　他需要通过这样的手段来快速地摧毁广修对于村民的影响。 
　　最后，他成功了。 
　　村民们似乎真的相信了他，他也如愿以偿地当上了村长。 
　　后来， 
　　阮开黄在烟雨楼烧死了广修的儿子广川，又秘密地绑走了广修的妻子朱南钰，想要留作自己的禁脔。 
　　朱南钰打小生得漂亮，即便生了孩子，容貌身材也没有发生较大的变化，再加上自己身上那温婉柔弱的人妻气质，自然便成了十里八乡有名的美人。 
　　阮开黄则不同，他天生就丑，不但五官长得不好看，而且那口牙也是歪七八扭，在他爹妈还没死的时候，总担心阮开黄娶不到姑娘，于是到处给他物色，可是当姑娘看见阮开黄的长相之后，要么摇摇头就直接离开，要么好不容易同意，可阮开黄却看不起人家。 
　　这样一来二去，渐渐的，阮开黄的爹妈也放弃了。 
　　在广修死后，阮开黄一眼，就被院子里抱着广修的尸体痛哭的朱南钰那梨花带雨的模样给深深地吸引住。 
　　接下来的几晚，他翻来覆去睡不着觉，脑子里总是朱南钰那张挥之不去的娇俏面容。 
　　在无法忍受的性欲刺激下，阮开黄便想出了这么一出戏——天公愤怒，降下神雷，烧毁烟雨庙，导致里面留住的朱南钰和广川一同被烧死。 
　　但事实上，被烧死的只有广川一人。 
　　而朱南钰则被他秘密绑走，藏在了家中的地下室。 
　　接下来的几个月，朱南钰遭到了无法言喻的恐怖折磨和虐待，无论阮开黄好说歹说，朱南钰就是不愿意服从，每次见到阮开黄必破口大骂，直到被凌辱折磨得昏厥过去。 
　　终于某一天，阮开黄觉得这样没意思，又或许是在朱南钰的身上发泄够了，觉得好像女人也就这么回事儿，再一次被朱南钰狠狠辱骂的时候，阮开黄终于怒了！ 
　　过往一切的愤怒和忍受都在此刻爆发！ 
　　他先是割掉了朱南钰的舌头，又将她毒哑，简单用草木灰给她止了血，心里早已病态无比的阮开黄，想出了一个折磨朱南钰的新法子！ 
　　他专门为朱南钰花钱打造了一个小池塘，又叫来了村里最好的屠夫，先用锁链穿刺朱南钰的手脚，防止她乱动，然后一点点地给她剔骨！ 
　　看着朱南钰那张娇俏的容颜浮现无比痛苦的神色，张大嘴却一点声音也发不出，阮开黄开心地笑了。 
　　他得到了前所未有的满足。 
　　就这样，朱南钰的身体浸泡在冰水里，被活活地剃掉了大半身的骨头，才终于流血而亡！ 
　　可这场刑罚，并没有因为朱南钰的死而结束。 
　　阮开黄在朱南钰死后，让屠夫完成了后续的工作，并且活活地剥掉了朱南钰的皮。 
　　看着满池鲜红的血水，阮开黄丢给了屠夫一块金子，转身离开了。 
　　大概是半个月后的某一天，正在给自己物色新妻子的阮开黄，偶然之间得知了之前帮他给朱南钰剥皮剔骨的屠夫……死了。 
　　死得非常凄惨。 
　　起初，阮开黄还以为这是一场意外。 
　　直到后来，他总是在夜里做着些恐怖的梦，村子里也逐渐出现了一桩又一桩的怪事，阮开黄才终于意识到……他们麻烦大了！ 
　　死去的人化作了怨灵，回来复仇！ 
　　村子里，开始死人。 
　　每一个死去的人，死状都十分凄惨，眼睛几乎快要瞪得突出眼眶，血丝遍布，表情上残留着难以想象的惊恐，似乎在临死前看见了什么极其可怕的东西！ 
　　随着死的人越来越多，村子里外也逐渐弥漫出了一股奇怪的气氛。 
　　阮开黄知道再这么下去，迟早会轮到他！ 
　　但他又不愿放弃好不容易才得来的权利和敬仰！ 
　　最后，阮开黄花了大价钱，让一个村民去到了几十里之外的某座知名寺庙里，向里面的僧人求助。 
　　当然，那些钱僧人并没有收。 
　　其中一名叫做［法慧］的年轻僧人跟着村民来到了祈雨村。 
　　一进村，他那就对村民说了一句话。 
　　“死者的怨气太大，已经无法轻易化解了！” 
　　“要么让村民们搬走，要么全都得死在这里！” 
　　那名村民闻言，哪里还敢耽搁？ 
　　他立刻带着这名年轻的僧人去找到了村长阮开黄。 
　　“大师啊，真的没有办法吗？” 
　　阮开黄面色惨淡，不断地向僧人诉说着自己的苦水，他告诉僧人，阮家世世代代都是村子里的村长，祖先将村长的位置交到了自己的手里，他绝对不能允许村子被恶灵侵袭！ 
　　或许是他的演技出众，又或许是这名年轻的僧人实在是不谙人心险毒，他听信了阮开黄的话，也被阮开黄这种宁愿自己牺牲，也要护住村民们的精神所感动，当时便高声念了一句佛号： 
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱！” 
　　之后，僧人告诉阮开黄，除了化解这村子之中厉鬼的怨气之外，还有一个办法可以保护他们平安。 
　　这个方法就是砍掉僧人的头颅，再用特殊的方法接回去，然后将他的尸体和村子里怨灵生前的尸体放在一起，建一座庙宇，再请僧人过来诵经七日七夜，他便可在自己死后，借助佛法的力量镇压恶灵！ 
　　但这个方法，有一个非常重要的前提，那就是僧人的头颅，不能够离开他的尸体……

第46章 【祈雨村】真相（三）
　　一旦他的头颅离开了自己的尸体，那么他的力量就会完全消失，镇压的恶灵也会再一次出现！ 
　　当年，阮开黄倒是将这点记得死死，所以，到他死之前，他都没有让其他人接近过这座神庙，僧人的头颅也从不曾离开自己的身体。 
　　那段时间大概是村子里为数不多的安宁时光。 
　　然而，这样的时光到了阮开黄的儿子接受村长之位后……便结束了 
　　他缺乏威信，也感受到了村民们对他的不信任。 
　　当年他爹做的事，其实村里很多人都知道，毕竟他们自己也是参与者，只不过畏惧阮开黄的手段，再加上自己内心的愧疚，无法面对过去，所以根本没有人再提起这件事…… 
　　等到阮开黄死后，他的儿子阮鑫接替村长职位，才是祈雨村噩梦真正的开始！ 
　　阮鑫为了镇住村民，保住自己的村长之位，他竟独自去到了村子的后山神庙，摘下了僧人的头颅！ 
　　这一下，村子里又出事了…… 
　　随着接二连三的死人，阮鑫终于意识到自己闯下了大祸！ 
　　他惶恐地上山，想要再将僧人的头颅接回去，然而当他再一次来到神庙之中时，恐怖的事情发生了…… 
　　阮鑫看见，原本应该在神庙中央坐着的僧人身体……竟然不见了！ 
　　这下，他彻底慌了！ 
　　原本，阮鑫只是想通过这样的方式来报复一下村民，让他们感受一下恐惧，好让他们回忆起，是自己的父亲带给了他们安宁。 
　　可谁曾想到，这事儿一出就没法收了！ 
　　急坏了的阮鑫，立刻找上了一名村民，模仿着自己父亲的样子，让他拿着钱财前往那座庙宇里再去寻求帮助。 
　　然而这一次……却失败了。 
　　几十年过去，那座庙宇早就已经没有了香火供应，僧人们死的死，走的走，等村民到达了那座庙宇之后才发现，那里早已经成了一座空庙！ 
　　那名村民怀揣着绝望的心情回到了祈雨村，村子里依旧继续发生着可怕的事情，在最终万般无奈之下，村民们已经做好了最坏的打算，准备搬离这座生他们，养他们的村子。 
　　如果不是没有办法，没有人愿意背井离乡。 
　　尤其是他们还没有什么钱。 
　　也就是在这样的情况下，村子里出现了转机。 
　　一个女人，出现了。 
　　她先是向村子里的人询问了这里的情况，在了解清楚之后，竟然破天荒告诉阮鑫，她可以免费帮助阮鑫解决村子里的问题，但前提是……阮鑫要娶她过门。 
　　当然具体原因，阮鑫也不清楚。 
　　当然，那个时候，阮鑫哪里还有选择的权利？ 
　　他不愿意放弃自己手上的权力，所以只能同意，姑且死马当活马医，看看这个女人到底有什么本事？ 
　　他没想到，娶了这个女人，过门不久，村子里竟然真的……安宁了。 
　　可惜好景不长，没过两年，女人死了。 
　　死于难产。 
　　但是孩子却奇迹般地活了下来。 
　　是个女孩儿。 
　　这个女孩，也就是现在的神婆。 
　　她从小就很聪明，一直在研究母亲留给她的那些遗物，也从父亲的嘴里详细地得知了当年发生的事情。 
　　十一年后，阮鑫死于心脏病，神婆继位。 
　　这个时候，她已经在村庄里有了相当的威信。 
　　但她继位之后，相比起自己的父亲更加变本加厉，不但放出各种谣言造谣，当年发生的事，污蔑死者，还大肆地逼迫村民们，上交财务粮食去兴建各种庙宇，其实最后这些财物，多是流入了她自己的囊中！ 
　　可即便如此，还是会有村民不时地离奇死亡。 
　　眼看着村庄的村民人口逐渐稀疏，神婆知道不能再这么下去了。 
　　于是，她想了个法子，这个法子……就是让外面的人代替村民成为祭品！ 
　　这样，就能够暂时平息死者的怨气。 
　　从那一年开始，村庄便不停地兴建旅游业，他们花费了大量的精力财力去打造景点，并且在每年需要献祭的时候，对外开放参观！ 
　　不得不说，这个法子实在是很好用。 
　　从旅游业开始兴起之后……村子，就再也没有死过人了。 
　　哦，当然，他们并不称呼外面那些前来参观的游客为人。 
　　他们称他们为……祭品。 
　　这，就是祈雨村的全部真相。 
　　“这些人可真是活畜牲！” 
　　“从上到下，从前往后没一个好东西！” 
　　刘承峰骂地厉害，双目通红。 
　　他似乎觉得不解气，跑上去就给了神婆那团肉球狠狠一脚，直接将肉球踢散。落了一地的碎肉和碎骨。 
　　浓郁的血腥味弥漫，二人觉得不舒服，便拿着书往回走。 
　　“这个方法且不说是否伤天害理……本身就是饮鸩止渴。” 
　　宁秋水叹了口气。 
　　“试想村子里枉死的人越来越多，怨气也只会越来越大，到了某一天，终于绷不住的时候，就会全部反馈给这些村民！” 
　　“还记得白姐说的话吗，那个神婆已经开始遭到反噬了……” 
　　刘承峰想了想之前他们在第一扇血门背后遇见的那个红衣女鬼，忍不住打了个寒颤！ 
　　怪不得会诞生那样可怕的厉鬼，屠戮一个地方还不够，还要跑到其他的地方去继续大肆杀戮！ 
　　“咱们在第一扇血门背后遇见的那个红衣女鬼，应该是融合了祈雨村几十人甚至上百人百年来的怨气！” 
　　“也难怪它会那么凶残，将整个别墅区的人全部杀了个干净！” 
　　“他奶奶的，知道了这些杂种这所作所为，我都不想救他们了！” 
　　宁秋水说道: 
　　“本来我们也不是要救他们，咱们现在得先想办法先把白姐救下来，然后再帮僧人找到他的头颅，我现在估计广修和这些枉死之人的怨气只有僧人才能够压制了，但现在那个僧人没有头颅，他也无能为力。”

第47章 【祈雨村】上山
　　再一次回到招待所的时候，已经是下午。 
　　二人简单吃了一下饭，发现眼镜男三人也在，他们面色很是难看，身上还有一些伤痕。 
　　好在他们伤的并不重，看见宁秋水和刘承峰回来之后，却没有白潇潇的身影，眼镜男的脸色立刻就沉了下去。 
　　毕竟他们这一次冒着巨大的风险去吸引神婆，甚至险些付出生命，可是最后却没有什么收获，难免让人觉得有些颓丧。 
　　“没，没找到白姐吗？” 
　　那个胆小的姑娘宗芳弱弱地问道。 
　　宁秋水沉默了片刻: 
　　“找到了，但她现在的状态很不好……另外，神婆已经死了，这对我们来说是个很好的消息。” 
　　听到神婆已经死掉，众人的脸色才终于缓和了不少。 
　　毕竟，这个村庄里一直想杀他们的，就是神婆！ 
　　“太好了！” 
　　眼镜男狠狠地挥舞了一下拳头。 
　　“这下神婆死了，那我们也就安全了！” 
　　一旁站在房间窗口向外望的刘承峰却是嗤笑了一声: 
　　“安全了？你想的倒是挺美！” 
　　眼镜男被他这么一嘲讽，脸色顿时就僵住，随后有些不明所以道: 
　　“难道不是吗？” 
　　“想杀我们的一直是神婆和村民，现在神婆死了，村民群龙无首，我们自然就会安全很多！” 
　　宁秋水道: 
　　“要不你再想想……为什么神婆和村民要将我们献祭给那些死人？” 
　　听到宁秋水的这句话，眼镜男先是怔住了一下，随后似乎反应了过来，额头顿时浮现出了一层细密的汗珠！ 
　　是啊…… 
　　虽然说一直想杀他们的是神婆和祈雨村的村民，但若不是迫于无奈的情况，他们又怎么会对外来者动手呢？ 
　　回归到最本质的问题上，他们真正的危机，还是来自于那些村子里这些年已经死去的人！ 
　　“这本书上记录了可以安全进入村子后山的方法，到时候咱们兵分两路，你们去寻找那个僧人遗失的头颅，我们则去寻找白潇潇的身体……” 
　　宁秋水说完之后，跟着眼镜男身旁的第三个成员开口说话了。 
　　“一定要浪费时间和精力去救她吗……我的意思是她都被砍掉了头，完全没有任何理由活下来吧！” 
　　“至少有这种可能，不是吗？到时候我们冒着巨大的风险将她的身子带了出来，却发现她还是要死，岂不是我们就做了一件完全没有意义的事情？” 
　　这个成员是个男人，平日里在团队之中不声不响，不言不语，说话的时间不多，甚至宁秋水二人对他没什么印象，连他的名字都不知道。 
　　他的质疑，让众人的心态发生了些许变化。 
　　的确，这是一件非常绝情的事。 
　　抛弃同伴，而且还是抛弃一名对团队有贡献的同伴。 
　　众人心里难免会受到自我谴责。 
　　可现在已经不是刚刚进入这扇血门的时候了。 
　　他们见过了好几次可怕的景象，也差点把自己的小命交代在了这里，在这种强烈的生存压力逼迫下，现在的他们只想着以最快的速度找到生路，然后活着从这扇血门里面离开！ 
　　至于愧疚和忏悔……那也得往后面稍稍，等先活下来再说！ 
　　“你现在可以在这里，毫无心理压力地说出这句话，是因为有人已经帮你把危险的事情做了。” 
　　“希望你在陷入危险的时候，也只能眼睁睁地看着你的队友头也不回地离开！” 
　　刘承峰冷笑了一声，可那人只是轻描淡写地回了一句: 
　　“可是现在陷入危险的并不是我，不是吗？” 
　　听到这话，刘承峰当时便忍不住了，唰的一下站起了身子，一副跃跃欲试，想要打架的模样，却被宁秋水拉住了。 
　　“上山的方法已经告诉你们了，接下来，咱们大路朝天，各走一边，谁也不欠谁的。” 
　　眼镜男点点头。 
　　“好，还是要多谢你们给出的这本书……我们会尽力去寻找头颅的。” 
　　他们起身离开的时候，那个不知道名字的男人，回头看了一眼宁秋水二人，嗤笑道: 
　　“两个蠢货！” 
　　说完，他们头也不回地离开了。 
　　刘承峰气得不行，用拳头狠狠捶打了一下桌面。 
　　砰！ 
　　“这个混账东西，咱们就不应该将这本书上的内容分享给他们！” 
　　宁秋水却不慌不忙地回道: 
　　“无论他们愿不愿意，他们都要帮咱们，毕竟找不到那颗头，所有人都会面临危险！” 
　　“稍微准备一下吧，现在动身前往后山时间正好！” 
　　“我们务必要在天黑之前赶回来，将白姐的身体还给她。” 
　　刘承峰点头。 
　　他们简单收整了一下绳子和背包，确认没什么遗漏之后，便穿过了树林，来到了后山的山脚下。 
　　这是他们第一次来这里。 
　　与书中记录的基本没差，整个后山都笼罩在一片淡淡的红雾之中…… 
　　一来到山脚下，刘承峰便忍不住打了个寒颤。 
　　“我擦，这地方怎么会突然降温？” 
　　他嘟囔了一句，眼睛因为不安，不时地会看向四周。 
　　这并不是他的错觉，因为靠近后山的那一刻，宁秋水也感觉到温度骤降！ 
　　这座山，十分的静谧。 
　　静谧得甚至有些诡异。 
　　一条修建工整长长的石阶就这么弯弯绕绕的一路向山顶延伸。 
　　二人抬起了头，可目光始终没有办法穿透那片淡淡的红雾，看不清山上究竟有什么。 
　　他们只是隐晦觉得很不舒服。 
　　就好像在那片红色的雾气背后，有什么东西，正冷冷地盯着他们！ 
　　可都已经走到了这里，二人也没有回头的想法了。 
　　他们一脚踩上了石阶，便准备一步一步向上。 
　　也正是这一刻，情况陡变！ 
　　当他们的脚落在了石阶梯上时，恐怖的一幕发生了！ 
　　二人赫然看见，原本干净整洁的石阶梯上忽然流下了鲜血！ 
　　那令人作呕的浓郁的血腥味儿，也随之传入了二人的鼻中。 
　　他们再一次抬头望去，只见头顶天穹一片暗淡，被浓雾覆盖，而这汨汨流下的鲜血，也正是从石阶梯的尽头那片看不清楚的，淡红色浓雾深处流出的…… 
　　更可怕的是，当他们再一次回过神来的时候，这被鲜血覆盖的石阶梯，竟然横七竖八，躺着密密麻麻的尸体……

第48章 【祈雨村】寻尸
　　“我操，小哥，这他妈什么情况？” 
　　一旁的大胡子刘承峰，再一次被吓得爆出了粗口！ 
　　他先是用力掐了掐自己的腿，然后又抬起脚仔细的闻了闻鞋底。 
　　“呕！” 
　　那股扑鼻而来的粘稠的血腥气息，几乎直接让他吐了出来！ 
　　“奶奶的，这是幻境吗？” 
　　宁秋水盯着石阶上不断流下的鲜血，摇了摇头，神情凝重。 
　　“恐怕，这才是这座后山的本来模样！” 
　　“我们之前看见的，兴许才是被鬼的力量掩盖的幻境！” 
　　大胡子小心地跟着宁秋水一步步向上，眼神流露出无法掩饰的恐惧。 
　　“小心点，不要踩到这些尸体，尽可能远离它们！” 
　　石阶梯上，散落的尸体全都没有头颅。 
　　宁秋水在这些尸体中寻找的时候，只是简单的扫了一下就过去了。 
　　这些尸体，全都是男性的尸体。 
　　“他妈的……神婆那个狗东西，究竟害死了多少人？” 
　　二人从山脚下不断向上，大概来到山腰处的时候已经看见了几十具尸体！ 
　　“这些尸体不是被鬼杀死的。” 
　　宁秋水忽然开口说道。 
　　一旁的刘承峰询问: 
　　“你是咋看出来的，小哥？” 
　　宁秋水用手指着路旁一具尸体的脖子断口处。 
　　“你仔细看看，上面是不是有黑色的粘液？” 
　　刘承峰瞧了瞧，还真是。 
　　这些尸体虽然都被砍掉了头，但是它们的脖颈处的伤口十分光滑，并且上面没有流出太多的鲜血，而是被一层细密的黑色流体覆盖了。 
　　甚至，这些尸体的伤口已经愈合！ 
　　“这不就是……！” 
　　见到了这一情况的刘承峰，第一时间就想到了神婆宅邸中，那间破旧小屋里被封存在玻璃罐子里的人头！ 
　　那些人头的脖颈处也是这样，铺着厚厚一层的黑色物质。 
　　最让人感觉到恐惧的，是这些被砍掉头的人……都还没有死。 
　　“她究竟想要干什么……” 
　　刘承峰腿已经在抖了，幸好他上来的时候拿着一根棍子当拐杖，用此刻还算能在这湿稠粘滑的石阶上勉强站稳。 
　　宁秋水细细思考了片刻，似乎想明白了什么—— 
　　“还记得白姐跟我们讲过吗？神婆的身体已经因为怨魂的反噬出了问题……” 
　　“之前我们第一次见神婆的时候，我就闻到她身上有一股腐烂的味道，而且她的脖颈处还有大片的红色密密麻麻的丘疹，看上去就好像是那个地方已经开始腐烂了一样！” 
　　“我在想，神婆是不是想通过什么奇怪的邪术……给自己换个新的身体？” 
　　虽然从神婆的房间里找到的那本古书上没有任何记载，不过宁秋水的猜测，却让刘承峰倒吸了一口凉气。 
　　神婆脖子上那一圈红色的丘疹，他也看见过。 
　　乍一眼看上去，就好像那个地方是被人砍断留下的血痕。 
　　宁秋水的这个猜测……很可能就是事实。 
　　“……加把劲，等我们找到了白姐的尸体，这些事情应该就会水落石出了！” 
　　二人忍着内心的恐惧和恶心，终于来到了山顶上。 
　　好在路上的那些无头尸体并没有尸变，也没有为难他们，只是安安静静躺在血水中，一动不动，虽然场面十分瘆人，可是对二人好歹没有实质性的威胁。 
　　石阶的尽头是一个巨大的密林平台，在那些密林中间，有一座藤蔓横生，野草遍布的神庙。 
　　那石阶上，汨汨不断的鲜血，就是从这个神庙的墙壁上，砖瓦上流淌出来的…… 
　　神庙之中，也有很多无头尸体，只不过这些尸体都被穿上线，像是腊肉一样，挂在了神庙的天花板上，摇摇晃晃，好似在被风干！ 
　　这些尸体的新鲜程度就远远要高于阶梯上躺着的那些。 
　　显然是神婆不久之前才搞出来的。 
　　宁秋水很快便通过衣着找到了白潇潇的身体。 
　　事情出乎预料的顺利，但他内心总是隐约感觉到什么地方不太对。 
　　将这具身体从天花板上取下，为了确认情况，宁秋水还是让刘承峰出去，自己则缓缓地扒拉了一下身体的裤子。 
　　只见这具身体雪白的左臀上，确实有一个匕首胎记！ 
　　宁秋水将白潇潇身体的裤子拉上，和刘承峰一起用绳子将白潇潇的身体绑了起来。 
　　他们这么做并不是有什么奇怪的癖好，而是担心在下山的时候，白潇潇的身体因为某些不明原因忽然动起来，对他们造成阻碍，甚至是威胁！ 
　　将这件事情做完之后，宁秋水让刘承峰把白潇潇的尸体扛在肩上，自己则在神庙之中四处打量。 
　　内心的那股不安感……愈演愈烈。 
　　“不对……不对劲！” 
　　宁秋水强迫自己冷静下来，眼睛不断地四处寻觅。 
　　他总觉得什么地方有问题，但是细心一想，却又想不出来。 
　　这个感觉是他刚才在寻找白潇潇的身体时忽然出现的。 
　　到底是……哪里有问题呢？ 
　　就在这时，宁秋水的余光瞥见了墙角的一具尸体。 
　　正是这一瞥，让他亡魂皆冒。 
　　他终于知道哪里不对了！ 
　　那具尸体……有头！ 
　　而且它不但有头，浑身上下都像是被人打碎过一样，血肉模糊的粘连在一起，模样瘆人之极！ 
　　而此刻，这具尸体就躺在神庙的角落，用一种极其夸张且怪异的笑容盯着二人！ 
　　“跑！！！” 
　　宁秋水没有多说任何一句废话，直接对着身后的刘承峰大叫。 
　　可就在他们转身的时候，神庙的大门却［砰］的一声关上了！ 
　　外面的阳光根本照不进来，整个神庙内都陷入了伸手不见五指的漆黑中…… 
　　站在黑暗之中的二人，感觉身体僵硬得宛如冰块一样，完全动不了！ 
　　而他们的身后，也传来了恐怖的脚步声…… 
　　啪哒—— 
　　哒哒—— 
　　啪哒—— 
　　… 
　　ps:今天还是四更。 
　　这个副本要结束了。

第49章 【祈雨村】逃亡
　　听到这个脚步声，黑暗中的二人，感觉自己的灵魂都要被凝固住了！ 
　　“小，小哥，咱们现在怎么办？” 
　　刘承峰声音抖得厉害，他感觉自己现在大脑完全就是一片空白！ 
　　宁秋水没有回复他，只是手中已经握住了白潇潇留给他的那个铜镜！ 
　　如果说现在还有什么东西可以救他们一命的话，那就只能是这个铜镜了！ 
　　他当初在不涸井可是亲眼见过这个铜镜的威力。 
　　白潇潇只是用铜镜轻微照射了一下，井底的所有怨魂就全部被驱散了。 
　　当然，宁秋水也知道，此时此刻神庙之中的这只厉鬼，远远不是不涸井下面的那些东西可以相比的！ 
　　“这个家伙应该就是广修了吧……怨气也太大了！” 
　　身后越来越近的脚步声，仿佛踩在了二人心口上，每一下，都好似要将二人的心脏踩碎！ 
　　咚—— 
　　哒—— 
　　咚—— 
　　恐惧的情绪，在这脚步声中不断地发酵！ 
　　宁秋水死死地攥住了手上的铜镜，手心里的汗水已经十分的黏腻。 
　　终于，那个脚步声停在了他的身后。 
　　紧接着，便是漫长的悄无声息的死寂…… 
　　这种在黑暗之中等待审判的感觉，实在是太糟糕了。 
　　饶是心理素质强大如宁秋水这样的人，此刻也觉得浑身上下所有毛孔都在不断渗出冷汗！ 
　　他知道，那个恐怖的东西就在自己身后，正死死盯着自己！ 
　　宁秋水非常想要转过头，可他却根本动不了。 
　　胸口处的那块血玉不断散发着炽烈的灼热，几乎要将宁秋水的肌肤灼伤！ 
　　宁秋水不知道身后这只鬼到底有多恐怖，能让血玉散发如此高温，仿佛要融化一般！ 
　　“饿……” 
　　像是从喉咙深处挤出来的气泡音，凄厉，虚弱又嘶哑，却宛如钢针一样，狠狠的刺入了二人的耳膜！ 
　　那一瞬间，宁秋水只觉得眼前一黑，几乎要昏厥过去！ 
　　此刻，有什么冰冷且锋利的东西，抵在了他的后背心！ 
　　那个东西切开了宁秋水后背的皮肤，让宁秋水觉得一阵剧痛！ 
　　也正是此刻，他手心中一直沉睡的铜镜苏醒了！ 
　　“呜呜呜……” 
　　黑暗中，凭空响起了一个女人幽咽的哭泣声。 
　　这个声音响起的一瞬间，原本就已经有些冰冷的二人，顿时感受到了刺骨的寒意！ 
　　他们猛地打了一个哆嗦，这才发现自己能动了！ 
　　“大胡子，快去推门！” 
　　宁秋水几乎是吼出来的。 
　　刘承峰自然也知道，这个女鬼能为他们争取的时间不多，猛地抖擞了一下，大步朝前跑去，然后用力撞开了神庙的大门！ 
　　外面的光打了进来。 
　　原本几乎快要窒息的二人，总算嗅到了生的气息！ 
　　他们头也不回地冲出了神庙，然后朝山下跑去。 
　　下山之前，宁秋水回头望了一眼。 
　　他看见，穿着嫁衣的女鬼站在了广修的面前，红色的身影正在以肉眼可见的速度变淡…… 
　　广修仍然站在原地，好似被女鬼阻拦住了，但它那张破碎无比，裂纹遍布的恐怖面容上，一双血红的眼睛，正死死盯着下山的二人！ 
　　那眸子里的怨毒，几乎要溢出来！ 
　　“快！！！” 
　　宁秋水又大声催促了一句。 
　　抱着白潇潇的身体跑在最前面的刘承峰，听到了宁秋水的催促，再一次加速起来！ 
　　他大口呼吸着，头也不敢回，一路狂奔！ 
　　宁秋水跑在了刘承峰的后面，手中忽然传来了某种东西裂开的声音，他低头看去，发现铜镜竟然已经彻底碎掉了！ 
　　镜中的那个穿着嫁衣的女鬼，也在此刻消失不见！ 
　　他的心……沉到了谷底。 
　　原本以为这个东西还有可能使用第二次，不过现在看来，它的耐久已经到了极限。 
　　倘若这个时候，广修再追上来，他们必死无疑！ 
　　念及此处，宁秋水又回头看了看，只是一眼，他的心脏便猛地揪紧了！ 
　　只见身后的山顶，广修竟然走出了神庙，站在被血染红的石阶的上方，冷冷注视着二人！ 
　　它的脚虽然没动，但每过一秒钟，身体就会出现在下一个九级阶梯的小平台上！ 
　　这个速度不可谓不快，一路向下狂奔的二人，由于担心摔倒，所以并不敢跑的太快，他们每下九级阶梯，至少需要两秒的时间！ 
　　“刘承峰，再快点，它追上来了！！” 
　　宁秋水大喊了一声。 
　　跑在前面的刘承峰凄厉嚎叫道: 
　　“已经最快速度了，小哥，跑不动了！” 
　　宁秋水加快速度，一把将白潇潇的身体从刘承峰的肩上薅了过来。 
　　虽然白潇潇并不重，再加上又少了一颗头，约莫就百斤多一点，但若是正常人扛着一个百斤重的东西跑路，根本跑不了多久！ 
　　好在宁秋水身体素质不错，他扛着白潇潇的身体跑路，可要比刘承峰轻松多了！ 
　　由于山上和山脚的距离并不长，所以二人很快便从石阶梯上跑了下来，他们不敢回头，也不敢停下，一头钻入了树林里！ 
　　前方，却忽然出现了三个人影。 
　　宁秋水抬眸一看，竟然是眼镜男他们。 
　　“快跑！” 
　　虽然但是，宁秋水还是冲着他们大叫了一声。 
　　三人明显没有搞清楚状况，看着宁秋水和刘承峰不要命地朝着自己这边跑来，一时间还有些懵逼。 
　　嘛情况？ 
　　就在他们愣神的时候，宁秋水和刘承峰已经和他们擦肩而过！ 
　　“跑啊！！” 
　　宁秋水头也不回，但是又大喊了一句。 
　　这一下，众人都动了！ 
　　一方面，是浓郁的从众心理激发了他们内心的恐惧。 
　　另一方面则是他们看见了那个浑身布满裂纹，血红的碎肉外翻，仿佛随时都会支离破碎的广修！ 
　　“艹！！” 
　　眼镜男低声暗骂，但还是跟在了宁秋水二人身后。 
　　由于他们跑在了后面，似乎是吸引住了广修的仇恨，广修便不再直挺挺的追着宁秋水和刘承峰，而是将目标转向了他们！ 
　　“我操你妈，宁秋水！！” 
　　跑在最后面的那个男人对着宁秋水咆哮，眼里透露着狰狞和恐惧！ 
　　和其他人不同，今天早晨的时候，他们由于要勾引神婆，在村子里面受了伤，而他恰巧不巧就伤在了腿上！ 
　　此刻，加上内心的紧张和恐惧，他根本跑不动，只能眼睁睁地看着前面的四人离自己越来越远……

第50章 【祈雨村】接头［物理］
　　“救我，救我，我还在后面！！” 
　　吕霆感受到了身后越来越近的冰冷气息，他惊恐对着前方伸出了手，慌乱大叫着！ 
　　然而，前方的人只顾着逃命，哪里还会有人回头看？ 
　　吕霆终于明白了宁秋水先前所说的那句话。 
　　他不愿意为自己的队友去赴险，到了现在，队友也不愿意为他赴险。 
　　他被抛弃了。 
　　吕霆死死咬着牙，眸中充满了怨恨！ 
　　这些该死的混蛋，竟然丢下他独自逃命！ 
　　自己也是为团队尽过力的，他们怎么敢？ 
　　他们凭什么？ 
　　“操他妈的，关键时候没一个靠谱！” 
　　他内心愤愤然骂着，却是不敢丝毫停顿，即便有腿伤，也一瘸一拐地朝前跑去！ 
　　只是，吕霆跑着跑着，突然感觉到了一丝不对劲…… 
　　好像…身体变得越来越轻。 
　　这股感觉来的非常突兀，可一旦出现之后，便再也没有消失。 
　　吕霆还在奋力朝前跑，可是他的身体越来越轻，越来越轻……到了最后，仿佛一根轻飘飘的羽毛一样，没有了重量。 
　　吕霆感受不到自己的身体了。 
　　他惊恐地望着前方，死死瞪着眼睛，仿佛看见了什么极其可怕的事情—— 
　　只见一具体型穿着都和他一模一样的无头尸体，正跌跌撞撞地朝前跑着！ 
　　那具尸体没跑多久，就栽倒在了地面上，再也没有动静…… 
　　“饿……” 
　　他的耳畔，传来了恐怖的气泡声。 
　　那不是正常人类发出来的气泡音，更像是某种年久失修的机器，忽然再一次运转，那旋钮与铁锈摩擦时发出的怪音！ 
　　一只血肉模糊的手，正提着吕霆的头发，缓缓将他的脸转了过去。 
　　吕霆终于看见了，身后追自己的人究竟是怎样恐怖的模样！ 
　　他惊恐无比地张大嘴，却根本发不出声音…… 
　　… 
　　“快，天要黑了！” 
　　宁秋水喘息着，一路抱着白潇潇的身体跑了这么久，饶是他也有些吃不消。 
　　但他不敢停下。 
　　远处的落日正在一点点的下移。 
　　夕阳仅剩下的余晖也在逐渐朝地平线偏移。 
　　他必须要以最快的速度赶到神婆的宅邸，将白潇潇的身体还给她的头！ 
　　“大胡子，快去开门！！” 
　　宁秋水大叫一声，刘成峰立刻屁颠屁颠地跑到了前方，一脚踹开了神婆的大门，然后来到了宅的角落里，那个不引人注目的小房间外，将铁丝插入了锁孔中，尝试开锁。 
　　好在他这门技巧实在熟练，即便在看不见的情况下，仅仅凭借着声音和手感，也很快便打开了铁索。 
　　宁秋水来到角落里，立刻抱出了装着白潇潇头颅的那个透明玻璃罐，对她说道: 
　　“白姐，身体给你带回来了，现在怎么办？” 
　　透明的玻璃罐中，白潇潇妩媚的苍白面容显得格外僵硬，眼神也逐渐空洞凝滞，与白天相比，此刻的她，更像是一个没有生机的雕像。 
　　宁秋水见她状态不对，急忙用力拍了拍玻璃罐，大声的喊了几声她的名字: 
　　“白潇潇，白潇潇，听得见吗！” 
　　或许是宁秋水的拍打有了效果，玻璃罐中，白潇潇那僵硬的眸子终于缓缓动了动，她盯着外面的宁秋水，片刻之后，才用极度虚弱的声音道: 
　　“你们……回来了……” 
　　宁秋水回头看了一眼即将落下的夕阳，一边喘息着，一边对着白潇潇大声道: 
　　“我们将你的身体带回来了，现在要怎么办？！” 
　　白潇潇回道: 
　　“把玻璃……砸碎……将我的头……装回……身体上……” 
　　哐当！ 
　　随着白潇潇话音落下，宁秋水直接将玻璃管朝着地面狠狠一磕，那脆弱的瓶身立刻应声而碎，大量的液体洒在了地面，而白潇潇的头，则被捧在了宁秋水的手中！ 
　　没有丝毫耽搁，他急忙和刘承峰一起将白潇潇的头装回了她的身体上！ 
　　那一刻，头颅的脖子断面和身体的断面一接触，立刻便粘合在了一起！ 
　　白潇潇纤细的脖子上，只留下了一道淡淡的红痕，仿佛只是被绳子勒了一下。 
　　在夕阳落下的最后一刻，她躺在了宁秋水的怀里，总算睁开了眼睛。 
　　如水一般的眸子先是轻轻颤动了一下，仿佛一滴水滴入了湖中，打搅了镜面一般的平静，随后里面泛出了光和神采。 
　　随着白潇潇轻轻的嘤咛一声，二人才终于放下了心，知道她活了。 
　　“我操，吓死我了！” 
　　“白姐，我们还差点儿以为你活不过来了！” 
　　刘承峰见到白潇潇总算苏醒，猛地抹了一把额头上的冷汗，大口大口地喘着气。 
　　白潇潇对二人道了一声谢，轻轻从宁秋水怀里撑着手站了起来。 
　　她看着远处已经落下的夕阳，苦笑道: 
　　“这扇血门确实凶险……” 
　　“我以为自己已经很谨慎了，但是还是险些翻车……” 
　　说完，她看向二人的眼神中，有着一抹说不出的感激。 
　　这种愿意冒着生命危险去救你的人，在诡舍里……真的少之又少。 
　　当然，除了感激之外，她对宁秋水还有一些微不可寻的羞意。 
　　她知道，在山上的神庙中，宁秋水扒拉过她的裤子，看过她的……屁股。 
　　当然，经常经历生死的人，对于这些事情的在意程度并没有普通人那么高，所以很快她便恢复了往日的平静。 
　　“其他人呢？” 
　　白潇潇问了句。 
　　“死的都差不多了，不出意外的话，现在估计就剩……5个人了。” 
　　一提到了现在的存活人数，刘承峰脸色便难看了许多。 
　　他们进来的时候是14人，才短短的五天过去，就已经只剩下了一半不到！ 
　　此时已经只剩下了最后两天，倘若最后两天，他们还不能帮助赐予［安定］的僧人找回头颅，那他们就将面临变为厉鬼的广修以及过往百年内所有死去的怨灵的清算！

第51章 【祈雨村】汇聚
　　“话说，你们觉得广修会追到这里来吗？” 
　　刘承峰十分不安地朝身后的大门看了看。 
　　他的担忧不无道理。 
　　广家人原本就对阮氏一族十分的憎恨，现在广修可以离开神庙了，第一件事情，很可能是来找神婆复仇！ 
　　“我觉得咱们需要担心的，可能不仅仅是广修……” 
　　经过了刘承峰的提醒，宁秋水忽然脸色变得沉重，左右四顾，好似在寻找着什么…… 
　　“秋水，怎么了？” 
　　白潇潇也察觉到了宁秋水的不对劲。 
　　宁秋水缓缓开口，说出了一个让二人后背发凉的事: 
　　“我们当时按照你的指引，在神婆的卧室里找到了那本书，正当我们准备离开的时候，神婆恰巧回来了，接下来，我们和神婆上演了一场激烈的追逐战……” 
　　“我们逃出去的时候，神婆家的宅邸大门应该是开着的才对，她为了尽快从我们的手中夺到那本书，是不可能有时间回头先关门，再继续追我们的。” 
　　“而村民一般不会来这个地方。” 
　　“所以，在我们离开神婆宅邸的这段时间里……究竟谁进来过？” 
　　随着宁秋水的话音落下，二人的汗毛都猛地收紧了。 
　　他们也警惕地看着周围的黑暗，似乎那些不引人注目的小角落里，随时会突然窜出些什么！ 
　　“不管怎么说，先离开这里！” 
　　三人立刻离开了神婆的宅邸。 
　　路上，白潇潇了解到了神婆的死亡经过，向二人说道: 
　　“让我看看那个人皮女鬼给你们的眼球。” 
　　宁秋水和刘承峰倒是没有拒绝，直接将两颗眼珠子交给了白潇潇。 
　　经历过这几天的事，他们彼此之间已经建立了高度的信任。 
　　白潇潇拿着人皮女鬼的眼珠子认真看了一会儿，忽然说道: 
　　“应该不是鬼器。” 
　　“鬼器一般是单独的，不会被拆分成零件。” 
　　刘承峰不解道: 
　　“不是鬼器？” 
　　“这岂不是说明这玩意儿没啥用？” 
　　白潇潇摇了摇头，正色道: 
　　“那倒不至于，不是鬼器的东西，只是不能带出血门，但这双眼珠子应该有非常重要的作用，否则女鬼不会在离开前交给你们。” 
　　“而且既然是女鬼交给你们的特殊道具，也只有你们可以使用，其他人就算拿到也没有用处。” 
　　他将眼珠子还给了二人，宁秋水拿着手中的眼珠仔细看了看，若有所思。 
　　很快，他们便回到了招待所，也就是曾经的［烟雨庙］。 
　　“咱们还要回这鬼地方吗？” 
　　“不是说这地方不干净吗，咱们要不要……去食堂里凑合一晚？” 
　　他们是第一次在夜晚的时候站在空地上打量自己的住处。 
　　这是一种很奇怪的感觉。 
　　三人只觉得他们住的地方阴森得可怕。 
　　那些一个个黑乎乎的窗口，总感觉像是一张又一张的嘴，要将他们生吞活剥。 
　　“眼镜男他们也没有回来……” 
　　眼镜男住的房间跟他们的房间其实并没有间隔多少，宁秋水朝着窗户打量了一下，发现里面既没有灯光，窗帘窗户也完全没有被人动过。 
　　他猜测，眼镜男三人要么是被广修全部杀死……要么是发现了什么，离开了这里。 
　　“还是不要回去了，里面应该不安全。” 
　　宁秋水拿出了那块血玉，越是靠近招待所［烟雨庙］，这块血玉散发的红光就越是炽烈！ 
　　显然，招待所里有不干净的东西！ 
　　“走吧，去食堂，不出意外的话，其他人也在那里。” 
　　此时此刻，天已经完全黑了下来，村子里到处都游荡着奇奇怪怪的东西，倘若继续在外面徘徊，十分不安全，三人决定先去食堂，也就是原来的招待所凑合一晚。 
　　来到了食堂之后，隔着老远就看见里面亮着灯。 
　　这一抹灯光，为整个死寂又空旷的食堂增添了几分为数不多的生气。 
　　来到了食堂之后，他们进入了那个点着灯的房间，看见了眼镜男和那个胆小的女孩子宗芳正四目相对沉默着。 
　　“白潇潇！” 
　　见到了白潇潇栩栩如生地出现在了自己的面前，眼镜男有些惊喜，他有些时候没有看见这个女人了，眼下的情况危急，多一个人总比少一个人要好！ 
　　更何况，白潇潇心思缜密，心理素质也好，遇见事情不慌不忙，是团队里的得力成员！ 
　　“先说说你们那里情况怎么样？” 
　　面对白潇潇的提问，眼镜男点了点头，面色稍微变得有些苍白，说道: 
　　“他死了……” 
　　“当时那个恐怖的厉鬼从山上追了下来，我们过着各自逃命，没有谁去管他，后来我们回到了招待所，等了很久都没有等到他，反而是等来了一只浑身被烧焦，只有半截身体的小鬼……” 
　　提到了在招待所［烟雨庙］经历的场景，眼镜男和宗芳都在轻微发抖，显然还没有从当时的恐怖经历中走出来。 
　　也幸亏那只鬼对他们没有多少杀意，主要目的还是在楼里徘徊，寻找着什么，否则现在他们早就已经死了！ 
　　“现在的情况已经非常清晰了，随着神婆死亡，祈雨村原本还受到压制的厉鬼，这个时候身上的限制又少了很多……它们已经忍不住，想要在祈雨村进行一场可怕的屠杀了！” 
　　听到白潇潇的话，宗芳眼泪立刻便从眼角淌下，她死死捂着自己的嘴，尽量让自己不要发声！ 
　　绝望，蔓延在了所有人的心里。 
　　“这么说，我们岂不是死定了？” 
　　刘承峰宛如烂泥一样瘫坐在了凳子上，目中也有一些失神。 
　　“死定了倒不至于……” 
　　白潇潇双手抱胸，接下来的话又带给了众人生的希望。 
　　“血门背后的任务时限是七天，这就说明，这个世界里的鬼在七天之内一定会受到血门的规则束缚，它们不可能真的放开了手脚屠杀我们。” 
　　“否则，以广修的能力和怨念，我们根本活不到现在。” 
　　“现在的问题，就是如何在明天和后天以最快的速度寻找到曾经那个僧人［慈悲者］丢失的头颅，然后还给他！” 
　　“只有［慈悲者］拿到了自己的头，才能够赋予村庄安定！”

第52章 【祈雨村】寻头
　　“呜呜呜……你说的轻巧，村子里这么大，咱们怎么去找头哇，谁知道他的头被扔到了什么地方……” 
　　“以咱们现在五个人，怎么可能在两天内找到僧人的头颅……” 
　　“找不到的……我们死定了……呜呜呜……” 
　　在剧烈的恐惧和绝望的摧残下，宗芳这个原本胆子就不大的小姑娘，情绪开始崩溃。 
　　众人没有说话，也没有去责怪她。 
　　其实这个小姑娘给他们的感觉还不错，虽然胆子很小，还经常哭哭啼啼，但是无论是去景点寻找线索或是上后山，她都没有畏缩，哪怕害怕得很，也一直硬着头皮跟着眼镜男。 
　　而且眼下的情况，真不能怪宗芳。 
　　“宗芳说的对，如果我们就这么漫无目的的瞎找，根本不可能在两天内找到那个僧人的头颅。” 
　　一直沉默着没说话的宁秋水，这个时候开了口。 
　　“关于僧人的头颅，一定是有明确线索指示的，我们一定遗漏了什么很重要的东西……” 
　　“大家都好好想想！” 
　　房间内沉默了会儿，虽然不抱什么希望，但是众人还是努力的回忆着，从他们开始进入血门之后到现在所经历的一切。 
　　有什么遗漏吗？ 
　　好像没有。 
　　非但没有什么遗漏，甚至他们感觉自己好像在这五天里就没做什么事儿。 
　　就这样，沮丧的气氛在众人的沉默中越来越浓。 
　　终于，某一刻，宁秋水再一次掏出了人皮女鬼给他的那只眼睛。 
　　关于这个道具究竟怎么使用，女鬼没有告诉她，血门更不会给他任何提示。 
　　但是这一刻，宁秋水似乎想明白了什么，鬼使神差地将眼球放在了桌子上。 
　　众人不明白他究竟想要做什么，但还是看着他。 
　　短暂的沉默之后，被宁秋水放在桌子上的这个女鬼眼球竟然［咕噜咕噜］地动了起来！ 
　　众人见到这一幕，立刻都提起了精神。 
　　“快，大胡子，把另一只眼球也给我！” 
　　宁秋水对着刘承峰说道，后者点点头，急忙将另一只眼球取出来，交到了宁秋水的手里。 
　　宁秋水将两只眼球摆在了一起，随着眼球一阵转动之后，他们发现，这一对眼球同时看向了某个方向。 
　　而那个方向……竟然是祈雨村内部！ 
　　“这……这是在提示我们，僧人的头颅现在正在祈雨村中吗？” 
　　宗芳轻声问道。 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“不大清楚，但有这个可能。” 
　　“毕竟我们看不见的东西，鬼也许能看见，我们帮女鬼完成了她复仇的心愿，这双眼睛或许是她留给我们的回报……不管怎么说，明天早上我们都得去一趟祈雨村。” 
　　众人点了点头。 
　　有一个目标，总比像个无头苍蝇一样到处乱找，要来的好得多。 
　　毕竟祈雨村可不小，真要是掘地三尺，别说是剩下两天，就算再给他们两个月，也不可能做到！ 
　　众人安排了守夜，宁秋水是第一班。 
　　当其他人都睡去之后，宁秋水无聊地拿出了之前从神婆宅邸中搜寻到的那本古书，他认真翻看了很久，才从古书之中找寻到了某些细节—— 
　　“移花接木之术？” 
　　第一次看到了这几个字，宁秋水就觉得眼皮一跳，他仔细地翻看了这本古书，越看越觉得心惊肉跳…… 
　　原来，神婆现在所用的这具身体根本就不是自己原来的身体！ 
　　她通过这种邪恶的方法，将自己的头颅嫁接到别人的身体上，再将已经拥有自己浓郁气息的无头身体扔上山，给广修发泄，让广修短暂地以为杀死了自己，从而稍微平息怨气。 
　　虽然鬼是人死后诞生的产物，但并非人的灵魂这么简单，它们中的大部分，智慧远不如人，至少，广修就被神婆通过这种方式骗了二十多年。 
　　当然，纸终究是保不住火的。 
　　饶是广修再怎么愚笨，被糊弄了二十多年，也该看出端倪了。 
　　而且神婆在不断使用这种移花接木的邪术中，也惊骇地发现，自己的头竟然在渐渐腐烂！ 
　　每当她更换一具新的身体，她的头颅就会变得更加腐败，更加迟钝！ 
　　神婆认为，这是头和身体的不匹配导致的。 
　　于是，从那个时候开始，她就疯狂寻找更加合适的身体，宅邸里堆积的人头罐子也越来越多…… 
　　“难怪村里的村民这么怕她……” 
　　一个非常轻柔的女声，忽然从宁秋水的身后出现。 
　　他回头一看，竟然是白潇潇，对方不知道什么时候站在自己的身后，已经看了很久。 
　　“白姐不睡觉？” 
　　白潇潇坐到了宁秋水旁边的座位上，拿出手机点亮了屏幕，放在宁秋水的面前晃了晃。 
　　“已经凌晨两点了，该我守夜了，你去睡吧。” 
　　宁秋水看了看白潇潇的手机屏幕，上面有一个非常漂亮的年轻女人。 
　　这个女人颜值甚至要比白潇潇更高，是那种极其少见的美人。 
　　而且她的气质与白潇潇大相径庭，少了些白潇潇那股妩媚的成熟感，多了些古灵精怪的稚嫩。 
　　“她就是栀子？” 
　　宁秋水脱口而出。 
　　白潇潇似乎没有想到宁秋水会问出这个问题，也没有想到，宁秋水会知道栀子这个人，一时间有些愣住。 
　　片刻后，她低声‘嗯’了一声。 
　　“是。” 
　　“可以跟我讲讲她的故事吗，我现在不是很困。” 
　　提起了这个熟悉的旧人，白潇潇的眸子深处浮现一抹无法掩盖的刺痛。 
　　她知道栀子是一个很重感情的女孩，但是她没有想过，栀子这样活泼开朗的女孩……竟然会去殉情。 
　　“……她以前很胆小，跟宗芳很像，但她做什么事情都十分主动，包括寻找生路线索，我那时是跟她一起进入的血门，基本都是栀子拉着我，一同去寻找生路线索……哪怕有时候被吓哭，她也会硬着头皮往前走，大家都很喜欢她的幽默和活泼……那个时候，诡舍的人还挺多的，有十五个，我很怕生，也很怕他们，是栀子帮助我快速融入了这个集体。” 
　　“因此，我对她一直心怀感激，我们很快就成为了好朋友，她的适应能力很强，是非常适合迷雾世界的人，那个时候我有严重的恐鬼症，几乎隔三差五栀子就会拉着我进入低难度血门去完成任务，帮我克服内心的恐惧，她告诉我，这是提升自己能力最快的方法，多亏了栀子不懈的帮助，我才渐渐地适应了这个光怪陆离的世界……” 
　　“那是我最快乐的时光，我们一起吃饭，一起看电视，一起聊天，一起去血门背后的世界刷副本……” 
　　白潇潇轻声说着，不徐不疾，声音仿佛流水一样娓娓道来，完全沉浸在了回忆之中。 
　　她那张精致的脸上，也挂着淡淡的笑容。 
　　手机屏幕的亮光打在了她的脸上，宁秋水可以看见白潇潇的眼里，有一种名为怀念的情绪在涌动。 
　　看得出来，她真的很珍惜这段过去的时光。 
　　“本来我们以为这样美好的日子会就这么一直下去……” 
　　“可是后来，诡舍却发生了一件大家都没有预料到的事……” 
　　ps:今天四更，明天应该就结束这个副本了，下个故事争取写的再阴间点。

第53章 【祈雨村】夜话
　　提到了当年诡舍发生的那件事情，白潇潇的表情开始发生了转变。 
　　那是一种恐惧的神色。 
　　一旁的宁秋水见到了白潇潇这个表情之后，忍不住对于当年诡舍里发生过的事情感到了好奇。 
　　在他的认识里，白潇潇是一个十分冷静且镇定的女人，她曾经遭遇过很多生死危机，且不论其经验几何，光是心理素质这一块儿，就远非寻常人可以相比！ 
　　然而，即便冷静如白潇潇，此刻竟然也觉得害怕！ 
　　但反观白潇潇，似乎并不是很想将这件事情说的那么清楚，只是含糊其辞道: 
　　“……那件事情过后，诡舍里死了大半的人……老人几乎死完了，我们不得不接替了他们的位置，也同时继承了他们的意志，偶尔会去一些危险的血门……完成任务。” 
　　虽然白潇潇没有具体说明这件事情究竟是什么，但是宁秋水能够猜到，应该和诡舍里的那个拼图碎片有关系。 
　　“他们……是为了那个拼图碎片？” 
　　白潇潇沉默了很久，最终才缓缓点头。 
　　她叹了口气。 
　　“如果不去刻意地追求这个拼图碎片会怎样？” 
　　宁秋水又问出了一个他比较关心的问题。 
　　白潇潇看了宁秋水一眼，唇角露出了一丝苦涩。 
　　“我知道你想问什么，反正大家只要一直去低难度的血门参与任务，存活率就能够大大保障，尤其是在拥有鬼器之后，几乎不太可能会翻车，你一定是这么认为的吧？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　的确如此。 
　　白潇潇叹了口气。 
　　“迷雾世界，每个被选中的人必须经历九扇血门，前三扇血门间隔时间是一个星期，第四扇到第六扇血门间隔时间是六个月，第七扇到第九扇则是一年，而这其中，每一扇血门的难度都会比前一扇更高，当然，你这种特殊情况除外，根据统计，第七扇门的死亡率就已经高达95.796%，第八扇和第九扇血门就更不必提，几乎是必死……” 
　　“所以每个诡舍的成员为了能够在第七扇血门来临之前离开这个地方，逃脱诅咒，他们都会想尽一切办法去收集拼图碎片！” 
　　“而拼图碎片只会在第四扇难度的血门之后才可能会出现。” 
　　“只有拿到完整拼图的诡舍，才能够获得去迷雾世界终点的资格。” 
　　宁秋水皱了皱眉。 
　　“迷雾世界的终点，那里究竟有什么？” 
　　白潇潇摇了摇头，原本清亮的眸子里也出现了迷惘之色。 
　　“不知道……进入迷雾世界终点的人都没有出来过。” 
　　“既然这样，为什么你们可以确定进入迷雾世界终点后，就可以打破血门诅咒？” 
　　面对宁秋水的这个尖锐问题，白潇潇沉默了很长的时间。 
　　“其实有时候，也未必非得确定事实就是这样……” 
　　“人是一种很脆弱的生物……总得找个念头活着，不是吗？” 
　　宁秋水和白潇潇对视了一会儿，点了点头。 
　　“的确如此。” 
　　的确如此。 
　　与其面对第七扇血门近乎100%的死亡率，不如想办法凑齐拼图碎片，去迷雾世界的终点看一看，那里到底有什么…… 
　　就算是死，至少可以在临死之前，满足一下自己的好奇心。 
　　拼图碎片对于诡舍里这些被诅咒的人们而言，更多是一种心理上的慰藉，是一种活下去的希望。 
　　对于一群生活在绝望之中的人来讲，没有什么东西，比希望更加珍贵。 
　　关于后面白潇潇他们跟其他诡舍的争端，宁秋水没有多问。 
　　一来，他现在帮不上忙。 
　　二来，宁秋水不喜欢随便趟浑水。 
　　至于如果白潇潇需要他的帮忙，那是另一回事。 
　　“好了，快三点了，聊了这么长时间，你赶紧去睡吧，明天还有一场恶仗要打！” 
　　宁秋水点了点头，他大概明白了自己后面所要面临的一些情况。 
　　他起身去往房间内，准备休息。 
　　身后的白潇潇则一只手撑着下巴，偏头看着宁秋水的背影，眸子里微微出神，也不知道究竟在想什么…… 
　　… 
　　终于等到了第六天的黎明。 
　　众人的精神状态都不是特别好，因为昨晚要守夜，并且由于后山山顶上那个疑似这扇血门的大boss广修走了下来，众人心里都有个疙瘩，没敢睡得太死。 
　　当翌日黎明，众人早早来到了食堂的大厅等候，想要好好地吃上一顿早饭，然后就去村子里寻找僧人［慈悲者］的头颅。 
　　可今天，却有些古怪。 
　　原本很早就应该过来工作的食堂大爷大妈们，今天却意外地缺勤了。 
　　众人从早上的五点多钟一直等到了九点，食堂里都没有来任何的工作人员。 
　　这突然出现的怪异情况，让众人的心好似被蒙上了一层阴影，哪儿都觉得不对。 
　　“今天什么情况，怎么连做饭的人都没来？” 
　　“神婆死了之后，他们连演都不演了是吧？” 
　　一夜没有睡好觉，又饿着肚子的刘承峰瞪着眼，十分不爽地骂了句。 
　　他来到了食堂的大门口，对着远处道路张望了一下，确认没有人来之后，他似乎失去了仅有的耐心，自己跑去了厨房。 
　　没过一会儿，刘承峰就端着一锅粥走了出来。 
　　“嗨，那屋子里就剩这点东西了，将就着吃吧……” 
　　刘承峰说完，打了个嗝。 
　　卤水味。 
　　看着众人怪异的目光，刘承峰干咳了几声，有些老脸发红。 
　　“我就……就多吃了个卤蛋，那东西真的是我翻箱倒柜找了半天才找到的……” 
　　众人也没有责怪他，毕竟要是没有刘承峰，他们还吃不上这顿早饭。 
　　简单地填饱了肚子，众人收拾了一下自己的东西，然后朝着村庄内部走去。 
　　今天的天气不太好，原本就有些阴沉，当众人进入了树林之后，头顶竟然传来了雷声，而后便开始下起了小雨。 
　　嘀嗒—— 
　　小雨打在了林叶间，发出的密集的噼啪声让众人有些心绪不宁。 
　　他们拨开了重重的灌木，终于来到了村口时，却被里面可怕的景象惊呆了！

第54章 【祈雨村】入村
　　站在村口的众人，发现村子里竟被一场暴雨笼罩！ 
　　那雨点儿宛如倾盆瓢泼，从天而降，要将整个村子淹没一般！ 
　　更恐怖的是，无论是腥红的颜色，还是迎面吹来的味道，都在向众人昭示着村子里的那场暴雨……是血！ 
　　“宝批龙喂！” 
　　刘承峰终于忍不住了，骂出了一句家乡话。 
　　众人虽然听不懂，但也知道他是在骂人。 
　　“我……我不想进去了！” 
　　这个时候，原本精神就有一些紧张的宗芳，见到了被血雨笼罩的村子，立刻就腿软了！ 
　　她用力夹紧自己的双腿，不让自己尿出来。 
　　看见了这一幕的众人，脸色都变得极其苍白！ 
　　［善良的人流干了鲜血，化为了甘霖……］ 
　　这个时候，所有人都想起了他们进入这扇血门之前，血门上的提示。 
　　“广修……是不是在村子里面？” 
　　提起了这个名字，不只是眼镜男和宗芳，就连刘承峰都忍不住打了个寒颤。 
　　显然，昨天的事情给他们留下了严重的心理阴影！ 
　　“卧槽小哥，你可要想清楚呀，那玩意儿要是在里面的话，我们进去简直就是羊入虎口！” 
　　宁秋水没有立刻给出回复，现在面前的村子，几乎是每一个角落都沾染着可怕的腥红！ 
　　显然，广修已经来过村子了。 
　　如果广修走了，为什么村子里还在下着血雨？ 
　　如果广修没走，他们进去岂不是就是直接送死？ 
　　一时间，太多的念头，在脑子里不停的交织。 
　　宁秋水吸一口气，强迫自己冷静下来，他又拿出了人皮女鬼赠予他的那双眼睛，放在了自己的掌心。 
　　［咕噜！］ 
　　［咕噜！］ 
　　这一双眼睛在宁秋水的手心里不断晃悠，最终，看向了村子里的一个方向。 
　　见到这一幕，众人谁也没有开口。 
　　“一起进去，可能过于冒险了……” 
　　宁秋水思索了一下，如是说道。 
　　“这样吧，我先进去看看，如果我两个钟头都还没有出来，你们就再想想别的办法……” 
　　听见宁秋水这么一说，众人看向他的眼神都有些变化。 
　　尤其是宗芳。 
　　那眼神，简直已经快要变成小迷妹追星时候的眼神了。 
　　“宁哥，你是真的牛啊……这村庄你都敢单枪匹马进去，不怕死啊？！” 
　　此时此刻，宗芳的心理非但有着敬佩，甚至还有一丝丝的嫉妒。 
　　她要是有这么大的胆子，也不至于总是像现在这样提心吊胆，来到这扇门里之后就没有睡过一天好觉。 
　　白潇潇眸子里也出现了一抹讶然。 
　　宁秋水的心理素质她早就有所领教，不过直到现在这一刻，她才发现自己还是远远的低估了这一名新人。 
　　甚至她已经开始怀疑，宁秋水究竟是不是正常人？ 
　　想到了自己当年第一次进血门，被吓得尿在床上的丢人往事，白潇潇就忍不住在内心感慨了一句，人比人气死人。 
　　她几经生死危机，才终于克服了内心的恐鬼症，然而宁秋水这家伙，简直天生胆子大的就不像人！ 
　　“一个人进去还是太危险了，我陪你一起进去吧！” 
　　刘承峰还是老样子。 
　　一来是他信任宁秋水的能力和运气。 
　　二来则是他的确不放心宁秋水一个人往里面跑。 
　　“我也跟你们一起进去。” 
　　白潇潇思索了片刻，跟着说道。 
　　“到目前为止，我们也没有其他的线索了，可以肯定的是，这双人皮女鬼给秋水的眼睛非常重要，她看向的地方也一定藏着重要的东西，哪怕不是僧人［慈悲者］的头颅，也对我们活着有重要的帮助！” 
　　“这座村子，现在已经处于失控的边缘，越是多待一分钟就越是危险一分，与其站在原地等死，不如放手一搏！” 
　　“多一个人找东西，一定比少一个人要快一些！” 
　　有了白潇潇的这句话，眼镜男和宗芳犹豫了片刻之后，也决定跟着他们一同走进了下着血雨的村子！ 
　　“呕——” 
　　浓郁到爆炸的血腥味，让队伍中的两人前脚刚迈进村子，后脚就差点吐了出来。 
　　他们适应了好一会儿，才终于勉强能够接受这股味道。 
　　宁秋水将那双眼睛一直放在自己的掌心之中。 
　　有意思的事情是，虽然众人没有伞，但由于有这双人皮女鬼给予的双目，他们的周围竟然形成了一片隔离血雨的真空区域。 
　　虽然这片区域不大，但是足够笼罩住众人。 
　　“比预想之中的情况好多了……” 
　　白潇潇笑道。 
　　她虽然也能接受自己浑身都被这血雨淋湿，但不代表她喜欢。 
　　大部分情况下，女孩子都要比男孩子更洁癖一点。 
　　众人一路深入村子，小心地察看着四周。 
　　外面的天色不算暗，可阳光根本照不进村子里，进入村子的众人感觉眼前全是灰蒙蒙的一片，很是阴森。 
　　随着他们进入村子内部之后，刘承峰好似看见了什么，对着远处伸了一下手指，低声惊呼道: 
　　“你们快看！” 
　　众人顺着他手指的方向看了过去，呼吸都位置凝固住了！ 
　　他们从来没有看见过这么诡异可怕的场景—— 
　　只见在血雨的深处，村子道路两旁，每家每户的房门外……都挂着几具破碎的尸体！ 
　　这些尸体全部都破破烂烂，像是被各种工具捣碎了一般，猩红的肌肉外翻，内脏悬挂在肚皮上，森白的骨头隐约可见…… 
　　最恐怖的是，这些被穿吊在房檐处的尸体，苍白的脸上全部都挂着诡异至极的微笑，正直勾勾地注视着进入村子里的众人！ 
　　它们似乎……正在无声地热烈欢迎这群进入村庄的游客。 
　　“啊！！” 
　　队伍里，胆子最小的宗芳无法忍受这可怕的目光凝视，她尖叫一声，用双手捂住了自己的头，直接蹲在了地面上！ 
　　宁秋水见状，一把将她拉了起来。 
　　“害怕就不要看，不要蹲在地面上，遇见了危险情况跑都来不及！” 
　　宗芳被宁秋水握着手，心里稍微安定了一些，但还是低着头，不敢看向远处。 
　　她哆嗦得厉害，甚至宁秋水觉得要不是自己扶住了她，她恐怕都站不起来！ 
　　这个时候，一旁的白潇潇突然不动声色上前，扶住了宗芳。 
　　“我来吧，你安心找路。” 
　　宁秋水点了点头，按着眼睛所指的方向，继续带着众人朝着这恐怖的村庄深处走去……

第55章 【祈雨村】头颅
　　“妈的，这尸体也太瘆人了！” 
　　“还好它们不会动。” 
　　随着众人不断深入村庄，他们的恐惧稍微平复了一些。 
　　因为他们很快便发现，那些被吊在自己家门口的村民其实并不是活的。 
　　他们只是被杀死之后，故意摆成了那副模样。 
　　众人大约走了有十几分钟，宁秋水忽然站在了一座荒废了很长时间的小楼面前。 
　　这座小楼上上下下用砖头掺杂着部分水泥构建，里面到处都是蛛网，房间内的灰尘铺就了厚厚一层，似乎已经很长时间没人住过了。 
　　这里，没有悬挂的尸体。 
　　“就是这里。” 
　　宁秋水说道。 
　　他们来到了檐下，为了确保安全，宁秋水还专门掏出了身上的血玉。 
　　上面散发着红色的光芒，不强也不弱，宁秋水到处走了走，手上的血玉却忽然出现了裂痕。 
　　宁秋水没有多说什么。 
　　他知道，血玉的使用也是有次数限制的。 
　　白潇潇已经跟他讲过了，但凡是从血门背后得到的鬼器，都有次数限制。 
　　一般强大的鬼器，使用次数都不会超过三次。 
　　而极个别特殊鬼器，诸如血玉，可以触发较多的次数，但也不是无限制的。 
　　“里面应该没有鬼，不然的话，血玉的亮光会发生变化。” 
　　宁秋水的语气还算稳定，但他其实没那么笃定。 
　　因为这个叫广修的厉鬼，实在是太可怕了！ 
　　不排除对方有隐匿气息的能力。 
　　“一起进去吧，大家都小心点！” 
　　白潇潇开口，率先推开了门。 
　　吱呀—— 
　　让人牙酸的摩擦声响起，老式的木门就这样被推开了。 
　　房间里有一股浓郁的灰尘气息。 
　　还有老鼠的吱吱声。 
　　众人走进房间之后，它们似乎受到了惊扰，变成了一条黑影，消失在了角落之中…… 
　　这幢小楼比正常的村民房要大不少，在如此贫困的祈雨村中，能住上这样楼房的，应该有着特殊的身份。 
　　一楼大厅的左侧拐角挂着一张被厚厚灰尘覆盖的相片，上面是一家三口。 
　　一个男人，一个女人和一个小女孩。 
　　这个男人的照片，宁秋水在神婆房间的古书上看到过。 
　　正是阮开黄的儿子，阮鑫。 
　　阮鑫是神婆的父亲，也是祈雨村会发酵成如今模样的重要一环。 
　　“看来，这里是阮鑫的家。” 
　　众人一番寻找，最后在一楼大厅的南边那个房间里看见了一口棺材。 
　　几人面面相觑，白潇潇手中拿着木梳，率先走上前去，打开了棺材。 
　　棺材里，没有像众人预想之中的那样，忽然跳出一个什么东西来。 
　　只有一具躺着的尸骨，和一颗保存完好的头颅！ 
　　这颗头颅紧紧闭上自己的双目，虽然面色苍白，但是并没有给人一种阴森的感觉，反而有一种说不出的……安详。 
　　除此之外，众人注意到这颗头颅上没有一根头发。 
　　他们精神激动不已，白潇潇从棺中想要将这颗头从尸骨的手中取下，可就在她触摸到这颗头颅的一瞬间，尸骨那苍白的双手，却猛地握住了白潇潇的手腕！ 
　　众人见状，正要上前帮忙，却听白潇潇说道: 
　　“你生前将村子害成这副模样，还不够吗？” 
　　“你自己看看，现在村子外面到底是怎样可怕的地狱！” 
　　“生前做错了事，死后还要继续错下去吗？！” 
　　不知道是白潇潇的质问起了效果，让阮鑫的尸骨有了一丝愧疚，又或是它原本就只剩下了一丝执念，并不是真正的厉鬼，总之，随着白潇潇的话音落下之后，这具尸骨果真松开了双手！ 
　　众人看见白潇潇那纤细雪白的手腕处，多了两道漆黑的指印！ 
　　“白姐，没事吧？” 
　　刘承峰关心道。 
　　白潇潇摇了摇头。 
　　“咱们赶紧走吧，我总觉得这个村子里……不舒服。” 
　　众人点了点头。 
　　没人会觉得，待在一个下着血雨的村子，还觉得舒服。 
　　可当众人走出房屋的那一刻，却猛地听见了宗芳传来的惨叫声！ 
　　他们看见走在最前面的宗芳，竟然被天上落下的倾盆血雨淋得湿透！ 
　　宗芳急忙退回了房檐下，双手抱着自己，蹲在地上大哭，好似自己命不久矣一般。 
　　宁秋水觉得不对，迅速拿出了人皮女鬼给他的那双眼睛！ 
　　可当他将这双眼睛放在自己掌心的时候，众人才看见女鬼的这双眼，竟然在以肉眼可见的速度化为一滩清水…… 
　　“怎，怎么回事？！” 
　　刘承峰懵了。 
　　他们可是全部仰赖着这双女鬼的眼睛，才能够在血雨中横行无忌。 
　　现在女鬼的眼睛没有了，岂不是意味着他们所有人都会被这场血雨淋成落汤鸡？ 
　　没有人希望被这场诡异的血雨淋湿。 
　　“找一下房间里有没有伞。” 
　　宁秋水第一时间做出了反应。 
　　他已经开始感觉到有些不对劲了。 
　　具体是哪里不对劲，他也说不上来，但是这种感觉非常糟糕，好像有什么可怕的事情即将发生一般，迫使他不得不赶快离开这个地方！ 
　　众人在房间里翻找了一下，并没有看见雨伞。 
　　“妈的，这屋子怎么连把伞都没有？” 
　　“唉，祈雨村嘛，你听这村子的名字，就知道村民们有多喜欢雨了，不准备雨伞倒也合理。” 
　　眼镜男面色苍白地笑了笑。 
　　无奈之下，众人只能硬着头皮走入了血雨之中！ 
　　他们都知道村子里很危险，多拖一分钟，他们死亡的概率也就会高一分！ 
　　血雨浇淋，众人一进入这鲜血凝就的雨幕之中，便感觉到了刺骨的寒冷！ 
　　他们也明白了，为什么刚才宗芳的反应会那么大。 
　　他们不敢丝毫耽搁，一路硬着头皮，顶着头顶的血雨，朝着村口跑去！

第56章 【祈雨村】血雨
　　五人从房间出来之后，一路朝着村口行进，宁秋水带头。 
　　他刻意地没有快跑。 
　　宁秋水知道，这场可怕的血雨带给他们的心理压力实在太大了，在这样的高压下，倘若他这个带头的率先跑路，只会给其他人更大的慌乱，到时候兴许会出现什么无法控制的乱子。 
　　作为领头人，他必须掌控自己的节奏，在快速的同时还不能够慌乱！ 
　　没有了女鬼赠予的双目屏蔽天上的血雨，众人不得不伸出手在自己的双目上方，勉强挡住从天上落下的粘稠血水，这样才能够看清眼前的路！ 
　　随着他们跑到了村子中央的大路上，刘承峰竟然发出了一声怪叫。 
　　“wdnmd！” 
　　随着他这声怪叫结束，众人也很快发现了村子里的异常。 
　　那些被吊在自家门口的尸体，原本应该是统一面向村口，然而，此时此刻却不知何时转过了身，面带空洞微笑，死死盯着大路中间的五人！ 
　　这一幕，几乎直接让宗芳崩溃！ 
　　她惨叫了一声，捂住了自己的头，慌乱地朝着一个不认识的方向跑了过去…… 
　　血雨太大，还隐约有淡淡的雾气，遮住了众人的视线。 
　　宁秋水基本是靠着记忆在朝村口走。 
　　在宗芳崩溃之际，宁秋水曾想要拉住她，但是他失败了。 
　　白潇潇没能拉住宗芳，他也没有。 
　　“宗芳！” 
　　眼镜男大叫了一声，想要追上去，却被刘承峰眼疾手快的阻止了！ 
　　“你清醒一点！” 
　　“我们现在自身难保，没有能力救她！” 
　　“先去村口！快！” 
　　被刘承峰拉住的眼镜男有些难受，虽然此前他并不认识那个叫宗芳的小姑娘，但是这些天他们组队，宗芳的表现还是给眼镜男很大的好感。 
　　他很想要留住这个胆小但是懂事的小姑娘，不要让她死在这扇血门之中。 
　　可是，意外来临的总是这么突兀。 
　　眼看着他们已经走到了黎明的前夕，可宗芳这个小姑娘，却还是倒在了身后的黑暗中…… 
　　她没有跑出多久，便传出了一声极度凄厉的惨叫，众人也看不清楚她到底遇见了什么，只是隔着那淋漓的血幕隐约瞥到了一个黑影。 
　　他们都知道，那个黑影正是广修！ 
　　“快！” 
　　宁秋水大吼一声，认准了村口的方向，跑了过去！ 
　　众人紧随他的身后，他们一路狂奔，却怎样也甩不掉身后的那个恐怖黑影！ 
　　广修看似没动，可在这血幕之中，它的身影却离众人越来越近！ 
　　“不对！” 
　　这时，白潇潇叫了一声。 
　　“快停下！” 
　　众人闻言，立刻停下了脚步。 
　　这来源于他们对白潇潇的绝对信任。 
　　“怎么了白姐？！” 
　　刘承峰抹了一把脸上的血水，询问道。 
　　白潇潇回头，盯着那个不断靠近他们的黑影，眸子里溢出了狠色，片刻之后，她咬牙道: 
　　“朝它跑！” 
　　众人一怔。 
　　“快！！” 
　　白潇潇没有任何多余的解释，带头朝着那个黑影跑了过去！ 
　　宁秋水和刘承峰对视了一眼，几乎没有任何犹豫，跟在了白潇潇的身后！ 
　　眼镜男也一直跟着他们，虽然此时此刻理智告诉他，他们的行为是在送死，可是对于三人的信任，让他也硬着头皮做出了同样的举动。 
　　就这样，众人不要命地朝着那个黑影跑去！ 
　　随着他们距离那个黑影越来越近，动人的心脏也提到了嗓子眼，仿佛随时都会跳出来一样！ 
　　他们不知道白潇潇究竟想要做什么，又发现了什么…… 
　　他们只知道，一旦白潇潇判断错误，那他们所有人……都会死！ 
　　广修那张破碎的，恐怖的面容出现在了所有人的眼里，它狞笑地看着众人，眸中闪烁着可怕的怨毒！ 
　　它对着率先跑来的白潇潇伸出了手，张开了血盆大口！ 
　　这个画面让众人呼吸为之一滞！ 
　　“别停下，别回头！！” 
　　白潇潇在和广修接触的前一刻，还大声叫了一次！ 
　　紧接着，下一刻她的身体就穿过了广修，毫发无损地朝着前方血幕跑去！ 
　　众人见到了这一幕，信心大增，也硬着头皮朝着广修撞去！ 
　　所有人都毫发无伤穿过了广修的身体，跟着白潇潇一路狂奔。 
　　身后那个黑影转过了身，面色怨毒地盯着众人的背影，却迟迟未动…… 
　　“卧槽，白姐，这什么情况？” 
　　刘承峰一如既往，还是那个十万个为什么。 
　　白潇潇轻微喘息着，回道: 
　　“血门之中，有一个很奇怪的规则……这个规则只应用于前三扇门，那就是鬼在短时间里一次只能杀一人，虽然这扇血门的难度远远超出了正常的第二扇，但是它本质还是第二扇血门，就必须遵守这个法则！” 
　　众人一听，立刻就明白了。 
　　刚才宗芳已经被广修杀死了，所以在短时间内，广修不能对他们出手！ 
　　“明明知道无法对我们出手，它还是急着出现，并且追赶我们，唯一的解释就是……它想将我们往这头赶！” 
　　“因此，这边肯定不是出口！” 
　　随着白潇潇解释完毕，宁秋水却皱起了眉头。 
　　“如果我的记忆没出错的话，刚才那个方向的确是出村的方向。” 
　　白潇潇摇了摇头。 
　　“秋水，你很厉害，但是还是僵硬了些……这个村子是个开放性的村子，出村的路到处都有，不一定非得是那个方向。” 
　　“而且你没注意吗……我们来时的那条路没有血雨！” 
　　提到了这一条关键性的线索，所有人都怔在了原地！ 
　　他们低头看着自己身上那腥红的鲜血，似乎明白了什么…… 
　　“这是广修的怨念，之前我们一直有女鬼的双眼保护，所以才没有沾上血雨，现在女鬼的双眼销毁了，我们浑身上下都被广修的怨念笼罩，这种情况下再出村只有两种可能——” 
　　“第一，离开血雨之后，我们直接死掉。” 
　　“第二，我们永远无法离开血雨。” 
　　刘承峰听懂了。 
　　“白姐，你的意思就是这场血雨其实就是广修的［鬼域］？” 
　　白潇潇点了点头。 
　　“可以这么理解，而且我已经偷偷用一件鬼器测试过了，所以我才会及时地阻止你们。” 
　　众人一听，倒吸了一口凉气。 
　　尤其是宁秋水和刘承峰。 
　　他们已经深刻领略到了这一扇血门的恐怖！ 
　　退一步讲，倘若不是因为这一次白潇潇跟着他们进来，带他们过门，那他们大概率会死在其中！ 
　　“咱们该怎么逃呢？” 
　　眼镜男喘息着，问出了这个沉重的问题。 
　　“照你这么说的话，无论如何我们都无法离开这场血雨，岂不是我们死定了？”

第57章 【祈雨村】慈悲
　　“没那么严重。” 
　　白潇潇指着远处的血雨，众人勉力看去，才惊骇地发现，这片血雨笼罩的区域远不止村落！ 
　　“神婆死后，广修身上的限制被彻底取消了，他的怨念开始释放，只要他经过的地方都会开始下血雨！” 
　　“我们只要沿着其余的路去到后山上的神庙里就行了。” 
　　刘承峰好奇道: 
　　“可是，我们不去寻找僧人［慈悲者］的尸体了吗？” 
　　“光有头也不好使啊！” 
　　白潇潇摇了摇头。 
　　“尸体已经找到了……你们跟我来就行！” 
　　“血门规则限制广修的时间不会很长，我们得抓紧时间！” 
　　众人点了点头，跟着白潇潇，沿着广修之前经过的路线，朝着村庄的后山神庙而去！ 
　　他们走得很快。 
　　毕竟，谁也不知道血门限制厉鬼的规则能够帮他们争取多长的时间…… 
　　此时此刻，隐藏在血雨之中的广修，就成了他们头顶的闸刀，随时可能落下！ 
　　再一次来到山脚下的时候，从石阶梯上流下的鲜血，赫然已经变成了一条小溪！ 
　　众人踩在上面，一不小心就会摔倒。 
　　“快！” 
　　他们跌跌撞撞向上，来到了山腰处的时候，宁秋水朝着山下看了一眼，心脏一紧！ 
　　“广修追上来了！” 
　　他大喝一声，众人闻声看去，发现那个黑影就站在山脚下，冷冷地抬头注视着他们！ 
　　仅仅是对视了一眼，众人便觉得手脚冰凉！ 
　　下一刻，黑影忽然出现在了第二道石阶的小平台上！ 
　　这前后不过两秒！ 
　　“别看了，快走！！” 
　　白潇潇叫了一声，咬着牙，带着众人连滚带爬上了山顶，来到了几乎是被鲜血浸泡的神庙之中！ 
　　“白姐，尸体呢？！” 
　　刘承峰看着身后已经不知道何时堵在门口的广修，惊恐大叫！ 
　　而此刻，白潇潇却没有任何恐惧，她反而像是松了一大口气，苍白的脸上也露出了微笑。 
　　“僧人的身体……不是一直都跟在我们身边吗？” 
　　三人闻言一怔。 
　　说完，她在二人惊讶的目光下，竟将怀里的那颗头颅……递到了眼镜男的手中！ 
　　“你不是一直在找自己的头吗？” 
　　“现在，我们帮你找到了。” 
　　眼镜男低下头，看着怀里的这颗人头许久，迷惘的眼神里，流露出了清明的神色。 
　　“我想起来了……” 
　　他笑了笑。 
　　“多谢你们。” 
　　言罢，三人眼前的眼镜男身形忽然一阵模糊，等他再一次恢复的时候，已经成为了一具没有头颅的僧人身体。 
　　这个僧人，三人都不陌生。 
　　因为就在几天前，他们亲眼目睹了僧人在不涸井旁边打捞人头！ 
　　可是，无论是宁秋水还是刘承峰，都没有想到这个僧人居然会变化成他们的一员，藏在他们中间！ 
　　刘承峰张大了嘴，吃惊地看着面前的僧人，喉头动了动，却是一个字也说不出来。 
　　僧人缓缓将头颅装到了自己的脖子上，扭动两下之后，头颅仿佛就固定住了。 
　　他双手合十，面色安详地看着眼前的三人，对着他们长鞠了一躬。 
　　“多谢各位施主，帮助小僧找到头颅。” 
　　“接下来的事情……就交给小僧吧。” 
　　说完，僧人转过了身子，一步一步朝着门口的广修走去。 
　　浑身散发着恐怖怨气的广修，见到僧人的那一刻，眸中却出现了一抹迷茫。 
　　僧人伸出了手，轻轻摁在了广修的额头上。 
　　“冤有头，债有主，广施主……该杀的人你杀了，不该杀的人你也杀了，到了现在还是放不下心中的仇恨吗？” 
　　广修眸中不像原来那般混沌，清明了很多，可依然愤怒无比！ 
　　它伸出手，狠狠地抓住了僧人的手腕！ 
　　然而，僧人身上似乎有佛经庇佑，根本不惧广修，二鬼就这样僵持住了。 
　　就在这时，宁秋水忽然说道: 
　　“广修，你还记得我们进入村子的时候，当时我们所有人的身上都没有沾上血雨吗？” 
　　“知道为什么吗？” 
　　“因为当时我们身上带着你的妻子朱南钰的双眼。” 
　　广修闻言气息一顿，那一双血红的，怀揣着浓郁怨毒的双目死死盯着宁秋水！ 
　　可后者并没有因此停下，继续说道: 
　　“僧人的头颅，就是你的妻子朱南钰帮我们找到的。” 
　　“并不是我们希望你放下这段仇恨，而是你的妻子朱南钰不想看见你再被这段仇恨继续折磨下去了。” 
　　“她累了，所以她觉得……你应该也累了。” 
　　听到了宁秋水的这番话，广修忽然捂住自己的头，发出了一声极其凄厉的大叫—— 
　　“啊！！！！” 
　　就在此时，神庙的远处的大雨中，出现了一个红衣女人。 
　　她飘在空中，牵着那个只剩下半截身体，被烧得焦黑的小孩子。 
　　母子两鬼就这样站在血雨里，静静地看着广修。 
　　僧人抬手一指，广修缓缓回头。 
　　它盯着血雨之中很长时间，直到那场血雨的红色终于全部褪去，化为了一场真正的甘霖。 
　　广修嘴里忽然传出了一个中年男人怅然若失的声音: 
　　“我等那场雨，等了好长时间啊……” 
　　僧人双手合十，念了一声佛号。 
　　“是的，但或许……你的妻子和孩子，也等你很久了。” 
　　广修长长叹了一口气，站起身子，转身离开了神庙。 
　　他一步一步走向了自己的妻子和孩子，抱住了他们。 
　　而后，三只鬼都消失在了这场瓢泼大雨之中…… 
　　见到了这一幕，神庙内的三人才总算呼出了一口气，瘫坐在了地上。 
　　他们……活下来了。 
　　“大师，多谢你了。” 
　　他们由衷地对着眼前这个僧人道谢。 
　　如果不是这个僧人，他们今天必死无疑！ 
　　僧人摇了摇头，微微一笑: 
　　“我不入地狱，谁入地狱？” 
　　“此间心愿已了，也再无怨念徘徊，我也该离开了。” 
　　他说完之后，脖子上的头颅便直接掉落在了地面，紧接着，僧人的头和身体都以肉眼可见的速度腐朽……最终化为了泥尘。 
　　外面的风吹了进来。 
　　很凉快。 
　　回过神来的宁秋水拖着疲惫的身躯走出了神庙，仰起头，先是用雨水洗了一把脸，而后，大口大口啜饮着这场凉爽的甘霖…… 
　　ps:这个副本剧情到此结束，明天就是一些善后。 
　　下个副本尽量不学，这么冗长的剧情，来一个相对短小一点，刺激一点的，希望大家半夜看，最好憋一泡尿。

第58章 回归
　　没有了怨灵的干扰，三人在一场清冽的瓢泼大雨中，回到了招待所外。 
　　时隔五天，三人竟然有一种恍若隔世的感觉。 
　　他们依稀记得来的时候，招待所外的空地上站着十一名同伴。 
　　不过短短的五天，这里只剩下了他们三人，而其他从血门外进来的人……全部都死在了这个村子里！ 
　　这种空旷死寂的感觉，甚至让三人有些不大适应。 
　　“唉……” 
　　刘承峰叹了口气，目光复杂。 
　　他的心里有一丝丝的愧疚。 
　　因为刘承峰觉得这些人之所以会进入这一扇血门，跟他们有着分割不开的关系。 
　　“只怪他们运气不好，不要想太多。” 
　　似乎是猜到了刘承峰的心里在想什么，白潇潇开口安慰了一句。 
　　刘承峰点了点头。 
　　“对了，白姐，你怎么知道那个眼镜男就是僧人？” 
　　白潇潇耸了耸肩。 
　　“你还记得第一天来的时候，你遇见了什么吗？” 
　　刘承峰回忆了一番。 
　　这确实有点久了，毕竟中间他们经历了这么多事情，这些微小的细节很容易被忽略。 
　　经过了一番回忆，刘承峰想起他刚进入这扇血门的时候，是出生在了后山的山脚下。 
　　那个时候，他亲眼见到了一个没有头的人，混入了众人之间！ 
　　刘承峰恍然大悟。 
　　“我们三个人肯定都不是那个［慈悲者］，而真正的［慈悲者］本来就是死人，不会再死一次，所以死去的那些人也不可能是［慈悲者］。” 
　　“答案，已经不言而喻了。” 
　　说到这里，白潇潇轻叹了一声。 
　　“可惜那个女孩没有顶住压力，本来她距离离开这扇门就只差一步了……” 
　　宁秋水和刘承峰没有回话。 
　　他们当然也为这个叫做宗芳的女孩感到惋惜。 
　　一个努力求生，寻找生路线索，还不拖团队后腿的人，眼看着就要成功活着离开血门了，却在临门的那一脚出了问题！ 
　　这件事也在告诫着二人，血门背后的世界到底有多么残酷！ 
　　接下来的两天，他们除了吃的比较少之外，休息得格外舒坦。 
　　这种身处鬼怪世界，却知道自己已经100%安全的心安感，甚至隐隐让人有些莫名的兴奋。 
　　期间，刘承峰甚至主动自己跑到了尸体遍布的村子里寻找食物。 
　　当然，除了几个发芽的烂土豆之外，他什么都没找到。 
　　到了第七天的半夜，明亮的月亮高悬在夜空中，这时，一辆鸣笛的破旧大巴也不知道是从什么地方开来的，就这样出现在了他们招待所的外面…… 
　　在招待所里睡觉的三人有所警觉，他们穿上衣服，带上了自己的东西，出来之后直接上了大巴。 
　　这里的周围，已经出现了浓雾。 
　　随着大巴车缓缓驶入了浓郁的雾气之中后，村庄的这些大雾很快便消散了，但是那辆破旧的大巴车早已经消失不见，好似从来都没有来过这里一般…… 
　　… 
　　大巴车停在了诡舍的门口，三人一下车，就看见了一张可爱俏美的少年脸。 
　　正是田勋。 
　　见到三人活着回来之后，诡舍门口靠着的孟军转身进入了房间，头也没回。 
　　而田勋的脸上全是兴奋之色。 
　　“牛逼啊，没想到你们真的活着回来了！” 
　　他有些激动，那张小脸涨得通红，看上去粉粉嫩嫩，十分可爱。 
　　田勋上前就给了白潇潇一个拥抱。 
　　宁秋水站在旁边，有些好奇地对着田勋问道: 
　　“你们……怎么知道我们回来了？” 
　　田勋耸了耸肩。 
　　“血门背后的世界时间流逝和迷雾世界的时间流逝速度是不一样的，无论你们在血门背后那个世界停留多长时间，都会在进入血门当天晚上12点准时回到诡舍……当然，前提是你们能活着回来。” 
　　宁秋水恍然大悟。 
　　再一次回到了这个漆黑的别墅中，宁秋水和刘承峰竟然感觉到了久违的温暖。 
　　穿着西装的良言，依然在火盆旁烤着火。 
　　“真是难得……” 
　　他说道。 
　　“作为新人，你们居然能够在这样难度的血门中活下来。” 
　　良言的眸子里带着赞赏。 
　　而一旁剥着香蕉的田勋，却嘟着嘴嘟囔道: 
　　“还不是咱白姐肯进去带他们？” 
　　“一个能够诞生超越地缚灵的鬼魂世界……想想都可怕！” 
　　白潇潇却摇了摇头。 
　　“别提了，我也差点死在里面……得亏他们两个冒着生命危险去救我，否则现在我已经回不来了。” 
　　房间里的几人一听这话，脸色顿时微变。 
　　“那扇血门世界这么危险？” 
　　白潇潇点了点头。 
　　“是的，最危险的地方其实并不是来源于那里的鬼魂，而是这个世界不止鬼要杀人……人也要杀人！” 
　　她跟众人详细描述了一下血门世界的遭遇，众人听得心惊肉跳，尤其是白潇潇大晚上一个人跟神婆纠缠那会儿，当真是将他们这群听客都惊出了一身冷汗！ 
　　而站在一旁正准备吃香蕉的田勋，更是瞪着自己的眼睛，张大嘴巴，沉溺在了白潇潇的讲述之中，手里剥好的香蕉愣是一口都没吃！ 
　　直到白潇潇讲完之后，他才吞了吞口水，带着震惊的目光看着宁秋水和刘承峰。 
　　少年知道，这两个一直被自己轻视的人……貌似有点强！ 
　　尤其是宁秋水。 
　　在白萧萧的讲述之中，他当真是胆大包天，心细如针！ 
　　这样的人，哪怕是放在进出血门多次的老人里，也是顶尖的存在！ 
　　“我靠，秋水哥……你这么屌！” 
　　“以前在外面是干什么的？警察？杀手？” 
　　看见众人的目光移向了自己，宁秋水耸了耸肩膀。 
　　“兽医。” 
　　他如是说道。 
　　当然，众人信不信那就是他们的事情了。 
　　“好了，回来就好……” 
　　闲聊了一会儿之后，良言起身，似乎要准备去休息了。 
　　“一个星期之后，你们的第三扇血门即将打开，这一扇血门的难度应该比你们的第二扇血门难度要低不少……但是仍然不可小觑！” 
　　“光我认识的很多血门代练，在前三扇门翻车的就有不少，所以你们放松的同时，也要保持警惕！” 
　　“只要度过了这三扇门，你们就有六个月的时间可以来充分了解关于迷雾世界和血门的一切，并且准备第四扇血门……到那个时候，时间就充裕很多了。” 
　　宁秋水和刘承峰点了点头，表示自己明白，内心也暗暗地松了口气。 
　　“潇潇……” 
　　正要上楼的良言，忽然开口叫住了白潇潇。 
　　盯着火盆出神的后者，抬头看了一下。 
　　“怎么了，言叔？” 
　　良言回答道: 
　　“……后天有个［很特别］的单子，你跟我一起进血门。” 
　　白潇潇点了点头，心领神会，没有多说什么。 
　　就这样，众人回到了自己的房间休息。 
　　而宁秋水洗漱完之后，正要准备上床睡觉，却感觉自己屁股下面坐着的衣服里……有什么东西。 
　　他伸手进去摸了摸，竟然摸出了一本书！

第59章 拼图
　　宁秋水记得这本书，是从神婆床下的暗格里找到的！ 
　　“一般的道具无法带出血门，岂不是说明这本书是一件鬼器？” 
　　他眼睛一亮。 
　　在上一扇血门之中，宁秋水已经深刻领教到了鬼器的力量。 
　　一个有鬼器的人，和没有鬼器的人，在血门背后的存活率是完全不同的！ 
　　倘若上一扇血门里，宁秋水三人没有傍身的鬼器，那他们不知道要死多少次！ 
　　他们的下一扇血门，一个星期之后就会来到，如果宁秋水手上多一件鬼器，那他活下来的几率就会非常高！ 
　　翻看了一会儿后，宁秋水将这本书收了起来，他不知道这书到底有什么用，只能回头再试试看了。 
　　一夜过去，到了第二天，刘承峰早早起床，为大家做了早饭。 
　　不得不说，他的手艺是真的好，在材料充足的情况下，仅仅是一碗土豆泥+瘦肉粥，便成功俘获了田勋的胃。 
　　这个少年连干三大碗，而后才打着饱嗝，躺在了沙发上，拍着自己圆滚滚的肚皮，舒服地眯着眼睛。 
　　“大胡子，你这手艺也太好了，几星级厨师啊？” 
　　“在米其林工作吗？” 
　　缓缓喝粥的刘承峰打了个哈欠，笑眯眯地说道: 
　　“我呀，在外边可不是做饭的。” 
　　“也就你们有这口福，放在外边儿，我可没什么时间做饭……” 
　　田勋闻言，偏过了头: 
　　“所以大胡子你在外边儿到底是干什么的？” 
　　刘承峰一副世外高人的表情: 
　　“算命！” 
　　众人一听这话，面色都有些古怪，田勋则是憋了半天，还是没忍住，捂着肚子哈哈大笑。 
　　“哈哈哈……！” 
　　刘承峰不明所以，他看着唯一一名平静吃饭的人问道: 
　　“咋回事儿，我不像算命的吗，小哥？” 
　　宁秋水抬了抬眼，微微一笑。 
　　“我想他们可能是在笑，都这个年代了，居然还有人在外面招摇撞骗。” 
　　田勋附和: 
　　“对呀，大胡子，都什么年代了，还当神棍呐？” 
　　刘承峰冲着他瞪了瞪眼。 
　　“去去去，一边玩去……小孩子懂什么？” 
　　“什么神棍，真难听，我这叫做文化传承人！” 
　　田勋摇头晃脑，或许是因为觉得二人不会那么快死，他一改先前的冷淡模样，变得活泼了很多。 
　　“大胡子我问你，你当神棍一个月能赚多少钱？” 
　　刘承峰仔细想了想。 
　　“一般一个月一两千吧，少的时候几百块也有。” 
　　一听这话，田勋又是没忍住笑了出来。 
　　“不是……大胡子，就你这个手艺，你要是去当厨师的话，一个月怎么着也能赚好几个w吧？” 
　　“干嘛要去当神棍呢？” 
　　刘承峰摇了摇头，这回他没有反驳田勋，只是非常淡淡地回了一句: 
　　“可能是因为……算命比较自由吧。” 
　　这个理由，众人自然都是不相信的。 
　　但是刘承峰没有说，他们也没有继续追问。 
　　这是为人处事对人家的基本尊重。 
　　每个人几乎都有属于自己的秘密，既然是秘密，自然就不能轻易地分享给其他人。 
　　不过，宁秋水倒是微微抬眼打量了一下刘承峰。 
　　美少年田勋说的没错，以刘承峰的手艺，随便开一家馆子，只要熬过了最开始艰难的那一两个月，之后怎么着都能随便月入好几个w。 
　　这不是夸大，也不是开玩笑。 
　　刘承峰确实有这个本事。 
　　但是他放着这么多钱不要，却跑去当了一个穷困潦倒的神棍……动机实在很引人深思。 
　　吃完了早饭，良言早早地就离开了。 
　　他似乎总是很忙。 
　　宁秋水看着良言离开的背影，好奇地对着沙发上玩着魔方的田勋问道: 
　　“田勋，言叔一般都忙什么呢？” 
　　田勋头也不抬地回道: 
　　“找拼图碎片。” 
　　宁秋水微微一怔，又听田勋说道: 
　　“言叔厉害得很，咱们诡舍拼图碎片一共六个，其中有一半都是他找到的！” 
　　田勋的语气里带着浓郁的钦佩和感激。 
　　宁秋水若有所思。 
　　“言叔他已经……要到第七扇血门了？” 
　　田勋摇了摇头，眸中再次浮现了浓郁的钦佩之色。 
　　“第九扇。” 
　　宁秋水愣住。 
　　“第九扇？” 
　　田勋点头。 
　　“言叔还有半年就要进入他的第九扇门了，他看过关于自己第九扇血门的提示之后，认为自己多半会死在这扇门里，所以他一直都在疯狂地接单子刷门，想要在这之前凑齐拼图碎片……” 
　　宁秋水懂了。 
　　“是我的话，我也会这么做。” 
　　沉默了很久，田勋忽然有些低沉地说道: 
　　“你不懂，虽然言叔嘴上没说，但其实我们都知道……他是放心不下我们。” 
　　“言叔从来都不怕死，也没有打算跳过他的第九扇门。” 
　　“那些拼图碎片……是他为我们刷的。” 
　　“不过，大家心里也都清楚，估计凑齐拼图碎片也就是个希冀……毕竟到目前为止，我们也只听说过有［前辈们］曾经凑齐过拼图碎片，但其实根本就没人见到过凑齐拼图碎片的诡舍。” 
　　宁秋水抬头，认真地看了看墙上挂着的拼图，随口问道: 
　　“凑齐这个很难吗？” 
　　田勋叹了口气，给宁秋水介绍了一个新的拼图规则: 
　　“很难……因为总是在死人。” 
　　“假如你收集到了两个拼图碎片，但是你死了，那么诡舍里属于你的这两个拼图碎片就会消失，其他人需要重新收集。” 
　　“而拼图碎片是第四扇门到第六扇门产出，几率大约是1/10。” 
　　“但是这仅仅是产出几率，实际上，产出之后，里面通关的人还不一定能够把握住。” 
　　“你可以想象，在高难度的血门之中，你不但要防着鬼，努力活下来，去完成血门上交代的任务，还需要防着一同进入血门的人……” 
　　田勋没有再继续说下去，但是宁秋水已经能够通过他的描述，直观地感受到想要获取拼图碎片的难度！ 
　　狼多，肉少。 
　　每一个拼图碎片的背后，必定有着一场激烈的明争暗斗！ 
　　宁秋水沉默了一会儿，忽然又想起了之前的事情，低声问道: 
　　“言叔的好友……也是因为拼图碎片死掉的？” 
　　提到了邙叔，田勋摇了摇头。 
　　“不知道，他们没有跟我说。” 
　　“可能是觉得我年纪小，不想让我参与他们的争斗之中吧……” 
　　宁秋水表示理解。 
　　他伸出手，轻轻地揉了揉田勋的头发。 
　　“午饭我就不在这里吃了，外头还有事，我先回去了，回头他们问起的话，你帮我说一声。” 
　　田勋应了一声［好］。 
　　告别之后，宁秋水走出别墅门，乘坐着大巴离开了迷雾世界。

第60章 ［雎鸠］的请求
　　重新回到了自己的房子，宁秋水打扫了一下里面的卫生。 
　　他将自己父母的相框仔细擦拭了干净，然后放回原位摆好。 
　　大扫除之后，宁秋水又给自己洗了个澡，这才坐回了自己的房间，打开电脑，查看了［鼹鼠］发给自己的消息。 
　　… 
　　【［棺材］，邮局那里确实查不到关于那封信件的任何信息】 
　　【后来我联系上了一个特别厉害的朋友［雎鸠］，她似乎找到了一些线索，你什么时候有空，我可以安排你们见个面？】 
　　… 
　　看着这封邮件上的内容，宁秋水心头一动。 
　　他一直都对那两封神秘来信很在意，总觉得好像有谁在暗中一直盯着自己，这种被监视的感觉非常不好，宁秋水只想快速查到，给自己寄信的人究竟是谁，他又想做什么？ 
　　于是，他立刻回复了［鼹鼠］: 
　　“我这一周随时都有空。” 
　　目光扫过了那个［雎鸠］，宁秋水微微皱眉，仔细回忆了一番。 
　　这个人，他是有所耳闻的。 
　　无论是［鼹鼠］，还是［洗衣机］，都曾经跟他提到过这个叫做［雎鸠］的人。 
　　碍于他的特殊职业，宁秋水的朋友不算很多，但是他的每个朋友在各自的领域内，都是佼佼者。 
　　［洗衣机］是宁秋水的另一名好友，但是他们并不经常联系，原因是［洗衣机］除了会帮宁秋水解决一些私人问题之外，还在为军方工作。 
　　既然是为军方工作，那么就会涉及到很多机密，因此他们联系的机会其实不多。 
　　而且宁秋水了解［洗衣机］，一般的人可没机会跟他认识。 
　　这个叫做［雎鸠］的女人，到底有什么特殊之处，居然能够结识［洗衣机］？ 
　　［鼹鼠］很快便回了消息，安排宁秋水明天和［雎鸠］在一家老式咖啡馆良木缘中见面。 
　　翌日，宁秋水来到了约定的位置，没过多久，便看见一个身姿窈窕的女人蹬着高跟鞋，咚咚咚地走了过来。 
　　她戴着墨镜，身上有些说不出的冷意。 
　　与白潇潇不同，这个女人虽然同样容貌美艳，可一眼看去，就知道她不好惹。 
　　她很快便看见了宁秋水，直接走了过来，坐在宁秋水的对面。 
　　“你就是［棺材］？” 
　　女人问道。 
　　宁秋水皱了皱眉，但很快又舒展了开来。 
　　“我还是比较喜欢你们称呼我为……兽医。” 
　　［雎鸠］笑了笑。 
　　“兽医？如果不是我知道你过去做过些什么，我就真的信了。” 
　　宁秋水笑了笑，也没有说话，轻轻拿起了桌上的咖啡，抿了一口。 
　　“你查到了那封信的来源？” 
　　［雎鸠］摇了摇头。 
　　“没有查到，但是我有另外一个……你一定很感兴趣的消息。” 
　　宁秋水挑了挑眉。 
　　“另一个我感兴趣的消息……说来听听。” 
　　［雎鸠］不徐不急地拿出了一根女士香烟叼在了嘴里，大长腿轻轻一蹬，包间的门就关上了。 
　　而后，她点燃了香烟，轻呼出一口气，平静地看着宁秋水。 
　　“事先声明一下，我今天来找你，并不是单纯地为你服务，而是……交易。” 
　　宁秋水点了点头，直截了当道: 
　　“你要什么？” 
　　［雎鸠］上下打量着宁秋水，许久之后才说道: 
　　“帮我埋条狼吧。” 
　　宁秋水问道: 
　　“他做了什么事？” 
　　［雎鸠］平静道: 
　　“出轨，杀人。” 
　　说完，她拿出了一张照片，递给了宁秋水。 
　　后者接过照片一看。 
　　是个模样很英俊的男人。 
　　“他杀了谁？” 
　　宁秋水随口一问。 
　　［雎鸠］依然很平静，说出了一句让宁秋水觉得很惊讶的话: 
　　“他杀了我。” 
　　“什么意思？” 
　　“今晚。” 
　　“你不躲？” 
　　“不躲。” 
　　［雎鸠］说完，脸上浮现了一丝苍白的微笑。 
　　“今晚我死后，你再杀了他。” 
　　宁秋水收起了照片。 
　　“如果你没死呢？” 
　　［雎鸠］沉默了很久。 
　　“我一定会死，而且会死得很惨，他会用尽一切手段来折磨我……” 
　　“不过今夜，在我没死之前，你不要进房间。” 
　　宁秋水叹了口气。 
　　“行吧。” 
　　“所以，你要告诉我什么消息呢？” 
　　［雎鸠］没有说话，似乎是在整理自己的思路，片刻之后，她说道: 
　　“其实，收到神秘来信的……不止你一人。” 
　　宁秋水忽地抬起了眸子，里面有一种说不出的情绪！ 
　　“什么意思？” 
　　［雎鸠］道: 
　　“字面意思。” 
　　说完之后，她便将烟头草草扔到了烟灰缸里，然后起身，准备离开这个地方。 
　　走到房门处的时候，［雎鸠］停了下来。 
　　“……有另外一个人，也跟你一样，收到了神秘来信。” 
　　“查不清楚这封信是从哪里发出的，也没有任何署名，邮局更没有任何记录，那封信就这样凭空地出现了……” 
　　“大约在一周前，它找上了我，让我帮忙调查过。” 
　　宁秋水眉头一挑。 
　　“男的女的？” 
　　［雎鸠］没有给宁秋水答案，只是说了一句: 
　　“它叫［红豆］，只联系过我三次，我稍微调查过一下它，没有查到任何信息。你有兴趣的话，今夜等我死后，你可以带走我的笔记本电脑，自己去找找线索。” 
　　说完，［雎鸠］就摇晃着自己的纤柔身姿，悠哉游哉地离开了这里。 
　　宁秋水一个人坐在包间里，看着面前没有喝完的咖啡，沉默了很长时间…… 
　　… 
　　夜幕降临。 
　　宁秋水换上了一套黑色的卫衣，带上了工具，离开了自己的房间。 
　　来到了江宁小区，他按照［雎鸠］给他留下的信息，进入了11幢楼，乘坐电梯来到了27层，站在了2704号房门口。 
　　这里，是如死一般的寂静。 
　　宁秋水拿出了听诊器，放在了房门上。 
　　借着听诊器，他立刻听见了里面有凄厉的女人惨叫声和男人的叫骂声。 
　　“呃啊啊啊——” 
　　“该死的婊子，去死！！！” 
　　这间房子的隔音非常好，如果不是有听诊器，房门外的人根本无法捕捉到里面人的声音。 
　　“呃呃……哈哈哈……高潘……你放心……我爸妈留给我的钱……我一分都不会给你！” 
　　“婊子……婊子！！我那么爱你，你为什么要这么对我？” 
　　“爱我？你这个赌狗！你爱的分明就是我的钱吧！可怜我当初年少无知，居然会信了你的鬼话……啊啊咳咳咳……” 
　　女人说着说着，又开始惨叫咳嗽起来，而后，随着房间里传来了一声钝器击打肉类的动静后，女人的惨叫声彻底消失了…… 
　　大约过了半分多钟，宁秋水才听见房间里又传来了男人的低语声，他像是在自言自语: 
　　“你不把钱给我，他们就会杀了我……是你杀了我！” 
　　“我只是……我只是在提前报仇而已！” 
　　“我，我……你醒醒，醒醒！” 
　　“哈哈哈……你死了吗？你死的好啊！温馨，我是你的丈夫，你死了，那些钱就都是我的了吧！” 
　　男人癫狂的笑声响了好一会儿，才发现自己家的防盗门……被人打开了。 
　　一个穿着卫衣，戴着黑色口罩，只露出了一双眼睛的瘦削男人站在了他的家门外。

第61章 第三扇血门【送信】
　　房间里入目处的景象，有些说不出的恐怖。 
　　原本装修精致唯美的大厅，到处都散落着狰狞的腥红色。 
　　那是［雎鸠］的血。 
　　而在大厅中央，宁秋水看见浑身赤裸的［雎鸠］被绑在了一个椅子上。 
　　她的头向后仰着，双目无神，头盖骨像是被特制的电锯割裂过，脑花已经被什么东西打散了，流了一地。 
　　她的身上全都是狰狞的伤痕，但［雎鸠］的嘴角却带着笑容。 
　　这个笑容怪诞且没有道理，像是在嘲讽男人，又像是在嘲讽自己。 
　　看见［雎鸠］这个笑容的那一刻，宁秋水明白了。 
　　她深爱着眼前的这个男人，也恨着他，无法跟他在一起，却又无法离开他，所以……她选择了一同毁灭。 
　　而被一个陌生人看见了作案现场的高潘，在震惊了片刻之后，眼中立刻流露出了狠辣的神色！ 
　　他绝对不能让宁秋水活着离开这个房间！ 
　　看着高潘手持电锯一步步地靠近自己，宁秋水却转身将房门缓缓地关上了。 
　　这个动作，让手持电锯的高潘忽然愣住。 
　　转过身后，宁秋水的手中多出了一把自制的钉枪。 
　　这种东西，要比普通的枪械好弄很多，近距离下不但有较大的杀伤力，并且不会发出太多的噪音。 
　　看着对方持枪对准了自己，拿着电锯的高潘立刻便觉得腿有些发软！ 
　　“你……你是［兰桂坊］的人？” 
　　“我说了，再给我一个星期，一个星期之后我一定还钱！” 
　　“你，你们经理也同意了的，我们立过字据！！” 
　　宁秋水平静道: 
　　“不要这么紧张，我不是［兰桂坊］的人。” 
　　“我是一名兽医，专门负责治疗或是清理这座城市之中的……野兽。” 
　　“你也可以叫我［棺材］。” 
　　高潘微微一愣，下一刻，宁秋水就扣动了扳机，没有再给他多说一句话的机会。 
　　钉枪的枪口发射出的钢钉，射穿了高潘的额骨，留下了一个小小的血洞。 
　　他嘴唇煽动了两下，身体倒在了地上，抽搐没一会儿就不动了。 
　　宁秋水确认他死亡之后，这才来到了［雎鸠］的面前。 
　　女人的死法可谓十分凄惨了。 
　　正如她白天跟宁秋水所说的那样，这个男人会用尽一切手段来折磨她。 
　　那原本应该洁白无瑕的胴体上，密密麻麻遍布着刀伤，刺伤，烧伤…… 
　　额头骨上有一圈圆圆的伤口，是被小型电锯开颅后留下的。 
　　女人的头发和头盖骨被扔到了旁边的沙发上，还带着没有干涸的鲜血。 
　　厨房里，烧着一壶开水。 
　　看样子，有可能是准备淋向［雎鸠］的脑子。 
　　但由于［雎鸠］的话刺激到了男人，导致他直接用一柄锤子打碎了她的脑花，让她当场死亡！ 
　　打整了现场，宁秋水滴水不漏地伪造了一个男人杀妻之后再持枪自杀的场景。 
　　他做这一切非常熟练，像是已经做过无数次一样，每一个关于自己的细节，都有条不紊地被他抹去了。 
　　最后，他带走了［雎鸠］的笔记本电脑。 
　　再一次回到自己家中的时候，已经是凌晨三点。 
　　宁秋水洗了个澡，清理完身上的血腥味之后，美美睡上了一觉，直到第二天中午他才醒来，打开了［雎鸠］的电脑，查看着里面那个叫做［红豆］的人。 
　　这个人是建的一个新号，里面什么都没有，包括性别。 
　　但有意思的是，这个人的签名却改动过。 
　　【执迷不悟】 
　　很无厘头的四个字，似乎是在诉说它当前的精神状态，又或许是在表明某种决心。 
　　［红豆］上一次跟［雎鸠］联系的日期是四天前。 
　　联系的内容非常简单—— 
　　【查到了吗？】 
　　【暂时没有。】 
　　就这么短短的两行字。 
　　宁秋水将这个截图发给了［鼹鼠］。 
　　“［鼹鼠］，帮我找一下这个［红豆］的人。” 
　　［鼹鼠］那头很快回了消息: 
　　“没问题。” 
　　结束对话之后，宁秋水洗漱了一下，出去吃饭了。 
　　［雎鸠］的尸体是在三天后被人发现的，警方前去调查之后，［洗衣机］联系上了宁秋水。 
　　“［棺材］，这事你做的？” 
　　宁秋水也没有藏着，这本来就是他工作的一部分。 
　　“对。” 
　　“［雎鸠］让我做的。” 
　　［洗衣机］来到了宁秋水的家中，他是一个明明五官长得非常帅气，但却格外颓废的中年人。 
　　不修边幅。 
　　“细节跟我说说，回头我要备个案，跟［空调］汇报一下。” 
　　宁秋水没有丝毫隐瞒，将所有的细节全部说给了［洗衣机］听，他记录完之后，又跟宁秋水出去吃了一顿炒河粉，这才坐上一辆黑色的轿车匆匆离开了。 
　　此后的几天，宁秋水没有收到任何［鼹鼠］的消息。 
　　似乎这个叫做［红豆］的人，跟那封信一样难找。 
　　到了第七天，随着宁秋水半夜从床上醒来时，他拉开了窗帘，看向了房间外面。 
　　果然，外面又被一场看不清的浓雾覆盖了。 
　　宁秋水打开自己的房门，来到了外面，破旧的大巴早已在此等候许久，上面还隐约传来了打呼噜的声音。 
　　“zzZ……” 
　　宁秋水走上了大巴车，果不其然，刘承峰那小子正在车上酣睡，眼睛上还戴着一个墨镜。 
　　他的手边，有一个特殊的平金帆，上面书写着八个大字: 
　　【算命找我，一次五元】 
　　宁秋水摇了摇头，有些哭笑不得。 
　　这家伙…… 
　　他随便找了大巴车上的一个位置坐下，大巴车便缓缓驶动，开入了迷雾之中…… 
　　没过多久，他们就再一次出现在了诡舍的外面。 
　　宁秋水叫醒了还在流口水的刘承峰，后者一个哆嗦。 
　　“大威天龙，大罗法咒，妈咪妈咪哄！” 
　　“什么妖魔鬼怪，敢来惹你道……哈，哈哈，是小哥啊，啥时候来的呀，咋不叫我？” 
　　宁秋水看着张牙舞爪的刘承峰，摇头笑道: 
　　“看你睡得那么死，就没忍心叫你。” 
　　“下车了，到了。” 
　　刘承峰点了点头，很快便收拾了自己的东西，跟着宁秋水一同来到了诡舍门口。 
　　他们拿出钥匙开门之后，发现大厅里居然还坐着两个人。 
　　一个是美少年田勋，他正聚精会神地看着电视上的［山村老尸］。 
　　而另一名则是穿着睡袍的白潇潇。 
　　那雪白修长的腿就这么翘着，在火盆闪耀的光中，有一种惊心动魄的味道。 
　　见到了二人，白潇潇露出了一个亲切的笑容: 
　　“还以为你俩不来了呢……” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“想不来都难呀……车子都快开到门外了。” 
　　白潇潇语气带着一抹慵懒和倦意。 
　　“这一次，还要我陪你们吗？” 
　　宁秋水和刘承峰都表示不用。 
　　“白姐，这扇门的难度不高，我跟小哥两个人就行。” 
　　和宁秋水不同，面对白潇潇这个熟美的女人，刘承峰似乎显得有些忌惮。 
　　白潇潇扫了二人一眼。 
　　“那……你们自己小心。” 
　　“我困了，先去睡觉了。” 
　　她起身，揉了揉田勋的小脑袋，然后朝着别墅后院走去，出门的时候他还回头看了一眼上楼的二人，唇角微微扬起。 
　　田勋倒是没有多说什么话，还在认真地看着鬼片。 
　　在他的认知里，二人既然能够从那么恐怖的第二扇血门中活着回来，那这第三扇血门应该也不是什么问题。 
　　宁秋水和刘承峰来到了别墅的三楼，看见了中间的木门上留下的血字—— 
　　【任务:将信送到铁门背后［人］的手中】 
　　【提示——】 
　　【1.沾血的信不能送到［女人］的手里】 
　　【2.一个［男人］最多只能收到三封信】 
　　【3.投票正确指认凶手之后，任务结束（只有一次指认机会）】 
　　ps:明天第三个副本，这个副本不会很长，尽量写阴间一点。

第62章 【送信】神秘的序号
　　再一次苏醒过来的时候，宁秋水已经来到了一个绝对密闭的空间里。 
　　这里更像是一座监牢。 
　　或者说他们全部都被关在了一个大铁皮笼子里。 
　　头顶的上方悬挂着一盏苍白的大灯，可即便有着明亮的灯光，宁秋水也看不见头顶的天花板究竟在哪里，他只能看着这些苍白的灯光没入在了无穷尽的黑暗中…… 
　　在他们的东西南北四个方向，分别有着两扇锈迹斑驳的铁门，每个铁门的中央有一个特殊的，可以上下滑动的翻盖，大约一颗头颅大小。 
　　而在这个监牢的正中央，则有一张钢铁打造的桌子。 
　　桌子上摆放着8封信件，全部都十分干净。 
　　信件的旁边则是一个时钟，这个时钟的秒针在不断地滴滴答答走着，虽然声音不大，可在这冰冷黑暗的死寂环境里，却能清晰地传入人的耳中！ 
　　当然，监牢中央的铁桌上还有一样东西，让所有的人都头皮发麻…… 
　　那是一具婴儿的尸体！ 
　　在场一共有八人，他们面面相觑，彼此的眼中都有着或多或少的畏惧之色，一时间都没有人敢上前。 
　　“小哥，咱们要不要过去看看？” 
　　刘承峰低声问了一句。 
　　宁秋水点了点头。 
　　这个位子距离中间的那个铁桌实在有点远，再加上监牢里的灯光昏暗，他看不清楚婴儿的尸体细节。 
　　于是他和刘承峰两个人首先走向了中间的大铁桌。 
　　宁秋水没有第一时间去翻看桌面上的那些信件，而是认真打量着婴儿的尸骸。 
　　他虽然不是法医，但是接触过的尸体很多，只是简单查看了一下，宁秋水便得出了一个结论—— 
　　“被掐死的。” 
　　他平静地说出口，一旁的刘承峰皱眉回道: 
　　“看来任务要我们寻找的凶手……应该就是杀死这个婴儿的凶手了！” 
　　众人见二人没有事之后，才缓缓地走上前来。 
　　“不是，怎么回事儿啊？” 
　　“我们不是要送信吗？为什么会出现在监狱里？” 
　　“不知道，我还以为我们这一次血门背后的任务地点有些大，而且还有些落后，所以才会要我们去送信，结果没想到居然是在监狱里！” 
　　众人议论纷纷，语气之中都有一些慌乱。 
　　他们慌乱的原因很简单，因为目前的遭遇，和他们预想之中的情况完全不同，可以说是没有丝毫的心理准备！ 
　　就在这些人嘈杂之中，看上去面色相对沉稳的青年，走上前来，对着宁秋水问道: 
　　“嘿，朋友，有看出什么吗？” 
　　这名青年叫做许刚。 
　　互通姓名之后，宁秋水说道: 
　　“桌上的这个婴儿是被掐死的。” 
　　他指着婴儿的脖子处，众人看去，发现那里有着深深的乌痕，甚至明显凹陷了进去，显然，婴儿的喉骨也受到了一定的创伤！ 
　　“杀死婴儿的那个家伙，非常用力，明显就是抱着必杀的心去的。” 
　　“很难想象，谁会对一个手无缚鸡之力的婴儿下如此毒手？” 
　　众人经历了前两扇门之后，心理素质相对好了一些，在见到了桌上的婴儿尸骸后，没有想象中的过激反应。 
　　但也有可能这是因为在场的人比较多，再加上这个婴儿面相没那么恐怖，所以带给众人的压力没那么重。 
　　“好了……现在的情况，大家也看到了，咱们都过来商量一下吧！” 
　　这名叫做许刚的青年抬起一只手，声音洪亮地对着其他人招呼了一句。 
　　众人看了他一眼，没有多说什么，还是围了过来。 
　　“血门上的提示，大家应该都看过了，废话不多说，咱们直入主题。” 
　　“这一次的任务是送信，生路也给咱们标注的十分简洁了——通过送信的方式来判断出谁是杀死这个婴儿的凶手！” 
　　“在这个任务里，大家都是站在同一战线上的战友，有什么好的想法和念头都要第一时间说出来！” 
　　“若是遇到什么困难，其他人也会尽量给予帮助的。” 
　　众人彼此间打量着，没有人站出来反对，权当是默许了许刚的说法。 
　　“桌上有八封信，我们有八个人……这意思是让我们一人送一封吗？” 
　　一个女生弱弱地开口。 
　　她是一名长相可人的女孩子，名叫项莹，正抱着旁边男人的胳膊，似乎是很熟。 
　　“我们人都在这里，谁送都一样吧？” 
　　一个山羊胡子男开口。 
　　但很快，便被另一个人反驳了: 
　　“谁送都一样？好啊，那所有信都你去送。” 
　　“凭什么？” 
　　“你不是说谁送都一样吗？” 
　　“我……” 
　　二人争吵了没几句，便又陷入了沉默中。 
　　显然，众人都不是傻子，各自都有各自的小心思，也都知道送信这件事情……绝对有着无法预料的危险！ 
　　宁秋水还是没有查看桌上的信件，他周围环顾了一圈，又兀自离开了中央区域，来到了铁门旁进行查看。 
　　刘承峰也学着他的模样，到了另一边的铁门查看，不时摸着自己的下巴，嘴里发出了『啧啧啧』的声音。 
　　中央区域的其他几人似乎有些胆小，没敢靠近那些古怪的生锈铁门。 
　　他们总觉得这些铁门后面……有什么不好的东西。 
　　经过一番勘察，宁秋水很快便发现，这些铁门的右上角标注着一个红色的数字。 
　　分别是1到8。 
　　北边的两扇铁门序号是12。 
　　西边34，东边56，南边78。 
　　而众人就在这八扇铁门的中间。 
　　除了序号之外，宁秋水还发现，铁门上有标注背后关着的『人』的名字。 
　　『人』的名字很好理解，可能和寄信收信的线索有关系，可这个序号有什么用呢？ 
　　就在宁秋水思索的时候，人群中忽然传来了一声惊叫: 
　　“卧槽，许刚，你，你背后……怎么有东西？！”

第63章 【送信】计时器
　　发出惊叫的那人名叫做谢诚，是个男人，并且和许刚一同进入的血门。 
　　在他发出惊叫声之后，众人都立刻将注意力放到了许刚的后背上。 
　　只见他的后背……竟渐渐被鲜血浸湿！ 
　　这一幕，吓住了在场的所有人，他们后退数步，眼神惊疑不定地看着许刚！ 
　　许刚当然也发现了众人的不对劲，他没有敢转过身，只是偏头对着身后的众人问道: 
　　“你们怎么了？” 
　　隐藏在人群之中的谢诚吞了吞口水，对着许刚小心问道: 
　　“许刚……你有没有觉得自己背后有点黏？” 
　　经过了谢诚的提醒，许刚也似乎感觉到了。 
　　他轻轻扭动了一下自己的身体，脸色顿时大变！ 
　　因为他清晰地感觉到了一股子刺痛！ 
　　不过许刚的表现倒也足够镇定，他没有大喊大叫，也没有做出什么应激的行为，而是在调整了几下呼吸之后，对着身后的众人说道: 
　　“谢诚，现在我要脱掉我的衣服，一会儿不管看见什么你都直接和我说……明白了？” 
　　谢诚点了点头。 
　　“好！” 
　　而后，许刚便窸窸窣窣地脱掉了自己单薄的T恤。 
　　众人看见他的后背，立刻怔住了。 
　　“谢诚，看清楚没有，我的后背上到底有什么？” 
　　许刚在第一时间询问，随着他脱掉了自己的T恤，后面的众人也终于看见了他的后背上究竟有什么！ 
　　那是一个腥红的数字『5』！ 
　　许刚之所以会觉得后背有些刺痛，是因为写着数字的那部分皮肤已经完全被剥离了！ 
　　在了解到自己身体的情况之后，许刚先是皱了皱眉，正要说点什么时，忽然听到了宁秋水的声音—— 
　　“这应该不是特例，每个人的后背都有数字。” 
　　他说完之后，众人也终于回过了神，细细一番感受，才发现自己的背上也有些刺痛和粘稠。 
　　不过古怪的是，他们后背虽然失去了大片的皮肤，但并没有太多的痛感，也没有流太多的血。 
　　渗出的血只是刚好可以打湿一件薄薄的衣服。 
　　很快，他们便互相得知了彼此的序号。 
　　宁秋水和刘承峰是1，2号。 
　　楚梁跟项莹是3，4号。 
　　许刚和谢诚是5，6号。 
　　安石与柳檬是7，8号。 
　　“这个序号是干什么用的呀？” 
　　有人发出了疑惑声。 
　　没有人回答他的话，因为没有人知道答案。 
　　但随着他们知道了自己身上有血红色的数字之后，所有人的心都沉了下去。 
　　这个数字绝对不是血门单纯地给他们编号。 
　　一定有着特殊的作用！ 
　　“谁知道这是什么……” 
　　“会不会……会不会是我们的死亡顺序？” 
　　有人提出了这个猜想之后，数字靠前的人，脸色就没那么好看了。 
　　“卧槽……这么说道爷我他喵第二个死？” 
　　刘承峰瞪着眼，越来越像一个老神棍了。 
　　4号的女生项莹紧紧咬着嘴唇，一副随时都可能会哭出来的模样。 
　　这时候，宁秋水站了出来。 
　　“不用太担心，这个数字应该不是死亡顺序，因为在这些铁门的角落里，也有阿拉伯数字『1』到『8』。” 
　　“而且就算真的是死亡顺序的话，那也是我先死。” 
　　宁秋水平静地说完，人群之中立刻投去了几道讶异的目光。 
　　在前两扇门之中，他们遇见了各式各样的人，但几乎没有看见过宁秋水这样淡定的。 
　　宁秋水的镇定，安抚了众人紧张的情绪。 
　　“如果不是死亡顺序的话，那这个数字到底有什么用？” 
　　项莹提出了问题，众人却全部陷入了沉默。 
　　是的，假如说他们身上的这个数字，和死亡顺序没关系，那它有着什么特别的作用呢？ 
　　是提示么？ 
　　几个简简单单的阿拉伯数字，想要提示他们什么呢？ 
　　就在众人沉默的时候，宁秋水却忽然注意到了什么，他的眼光看向了中央铁桌一个不起眼的小地方，脸色骤变！ 
　　紧接着，他忽然拉过了刘承峰，手中也不动声色地从怀里掏出了古书！ 
　　刘承峰不明所以，但他看见宁秋水的脸色不太对劲，于是立刻乖乖地站在了宁秋水旁边。 
　　“怎么了，小哥？” 
　　他低声宁秋水询问，后者却微微摇头，示意他不要作声。 
　　捏着古书的手心，渗出了粘腻的汗水。 
　　就在刘承峰疑惑之际，放在铁桌上的时钟，忽然响了起来！ 
　　叮—— 
　　叮—— 
　　叮—— 
　　这个声音不快不慢，有点像是闹钟响铃，在原本就死寂的空旷房间中，这种响铃显得格外嘈杂刺耳！ 
　　众人的眼神，都被这个闹钟吸引了过去。 
　　但很快，他们眼中的疑惑就变成了恐惧！ 
　　因为随着这个闹钟不断响起，他们忽然看见头顶的黑暗里，伸出了一双惨白的手！ 
　　那双青色的手臂不知道究竟有几米长，手指细长，指甲尖锐，猛地一下抓住了正下方那个山羊胡子男人安石！ 
　　然后便在男人惊恐的眼神中，直接将他拖入了头顶的那片黑暗！ 
　　众人惶恐不已，抬头盯着他们上方那片伸手不见五指的黑暗，片刻之后，便听到了上方不远处传来了一声凄厉惨叫—— 
　　“呃呃呃！！” 
　　紧接着，大片的血雨从天上坠落，还包裹着残肢…… 
　　就这样，那个山羊胡子男人当着众人的面……被分尸了！ 
　　安石死后大约十秒，闹钟才终于停下，而淋了一身血的项莹立刻捂住了自己的脸，尖声大叫！ 
　　“啊啊啊啊！！！” 
　　“怎么回事？！” 
　　一个男人慌乱地询问。 
　　在场的人脸色很难看，他们都知道头顶的那双不属于人类的双手的出现，跟中央铁桌上的闹钟有关，可他们，都不愿意接近中间的那个闹钟！ 
　　谁知道他们会不会又一次触发死亡规则？ 
　　宁秋水等待了半分钟之后，确认没有问题，这才不动声色收起了手里的书，朝着中间的铁桌走去。 
　　他的目光落在了那个闹钟上。 
　　周围全是头顶落下的鲜血，但偏偏这个闹钟却干净无比。 
　　宁秋水仔细看了看，然后才缓缓开口道: 
　　“我们都被它的外形误导了，这根本就不是什么时钟，而是一个……倒计时的计时器！”

第64章 【送信】分析
　　倒计时的计时器。 
　　这七个字一出，在场的所有人神经都绷紧了！ 
　　“倒计时？什么东西的倒计时？” 
　　“我，我们的命吗？” 
　　有人慌乱四顾，抬头紧紧盯着那片黑暗，不敢丝毫松懈，似乎生怕那双惨白的细长手臂又一次从中伸出来！ 
　　站在中间的宁秋水，对着众人说道: 
　　“倒计时还剩下八分钟。” 
　　“我猜测，这应该是我们送信的倒计时，如果在这个八分钟之内我们没有送出一封信，那么当倒计时结束之后，很可能还会再死一个人！” 
　　谢诚瞪大了自己的眼。 
　　“我靠，送信还要倒计时啊？” 
　　众人的脸色都沉了下去。 
　　还剩不到八分钟。 
　　这八分钟结束之后，倘若他们没有送出一封信，那么就会再死一个人！ 
　　“通过倒计时来给众人制造强烈的压迫感，从而使我们的分析判断更容易失误么……” 
　　宁秋水摸着自己的下巴，目光落在了桌上的这八封信上。 
　　信件的数目并没有因为死人而减少。 
　　他将这些信挨个挨个取出看了一遍。 
　　之后，众人也快速上前，用最快的速度浏览了这八封信件。 
　　这并不需要花费他们太长的时间，因为信件上的内容非常少，基本就只有一到两句话。 
　　看过了信件之后，他们的脸色又有些变化。 
　　“这些信只有署名，但是没有……寄出去的对象呀！” 
　　已经慌了神的另一个高挑女生柳檬如是说道。 
　　她和安石是一个诡舍来的。 
　　经历过前两扇门的柳檬，心里很清楚，其他诡舍的人不可以尽信！ 
　　现在安石死了，几乎等同于她需要孤军奋战。 
　　“的确，这些信都只有署名。” 
　　仔细翻看了一番之后，许刚也叹了口气。 
　　本来他们需要通过信件上的内容来判断出谁是杀害婴儿的凶手已经很麻烦了，毕竟，他们也不知道谁会在信上的内容里说谎。 
　　现在，他们寻找凶手的路途上，又多了一个阻碍。 
　　宁秋水再一次仔细查看这信件，信件内容如下—— 
　　… 
　　1.『院长说过，这件事情能不闹大就不闹大，影响医院的声誉，而且我们本来也没有做错什么，没有必要再继续帮助他们追查下去了吧……』 
　　落款-『云薇，护士，1号』 
　　… 
　　2.『我喜欢你的脚，涂上红指甲，连同袜子把它一起寄给我，我会沉默得像块石头……』 
　　落款-『乐久，病人，6号』 
　　… 
　　3.『七年前是我给她接生的，不过当时那家人并没有多么激动，我以为这家人不喜欢小孩子，所以我也没想到，时隔七年，他们会选择再生一个二胎……』 
　　落款-『王宇，医生，8号』 
　　… 
　　4.『呜呜呜，警官，请你们一定要抓住凶手，不然妈妈会疯掉的，她现在的样子真的好可怕……』 
　　落款-『李悦，死者亲姐，2号』 
　　… 
　　5.『……如果你能够找到杀死我孩子的凶手，并且将他绳之以法，我愿意付出一切！』 
　　落款-『温良，死者母亲，3号』 
　　… 
　　6.『……真是难查的案子，还在休假呢，就被叫回来了，这个小男孩这么小就被人活活地掐死了，真可怜啊，给我看一下你们医院的监控录像吧，也许能找到些什么……』 
　　落款-『东雀，警司，4号』 
　　… 
　　7.『……放心。』 
　　落款-『光邹，病人，5号』 
　　… 
　　8. 
　　『我只是……只是想要一个儿子，就这么难吗！』 
　　『请帮忙查到这个凶手，我愿意付出一切！』 
　　落款-『李飞赧，死者父亲，7号』 
　　… 
　　以上，就是这八封信的全部内容。 
　　而目前的这八封信，都没有染血。 
　　“这些信件上的内容好乱啊，根本不知道谁是给谁写的！” 
　　有人忍不住碎碎念着，但很快，也有人发现了端倪。 
　　“不，还是有迹可循的。” 
　　说话的是许刚。 
　　他指着左边的第四封信。 
　　“比如这封信，虽然信封没有写具体寄给谁，不过信上说明了警官二字，显然是写给警官的。” 
　　然后他又指着第五封信和第八封信。 
　　“这两个是受害者的父母，虽然他们信中没有写明，但是看语气应该也是给警司东雀写的……” 
　　许刚『5』的话音落下，众人的脸上立刻浮现了一丝喜色。 
　　穿着衬衫的胖子『3』楚梁笑道: 
　　“这么一来的话，我们只要先将这三封信送给警司就行了！” 
　　他和项莹『4』是一组，可能是因为太紧张了，之前没怎么说话，所以众人对他的印象不深。 
　　就在他准备伸手去拿信的时候，宁秋水『1』却开口了: 
　　“我劝你最好想清楚，再动手。” 
　　胖子楚梁『3』面色一怔。 
　　“想清楚，还想什么？” 
　　“难道这信里还有陷阱？” 
　　宁秋水摇了摇头，叹道: 
　　“真不知道你们这些人是怎么活过前两扇门的……” 
　　“还记得血门上的提示吗，提示上面说，一个『男人』只能收到三封信件，倘若东雀是个『男人』，是不是意味着这三封信全部给他之后，我们就没办法再寄信给他了？” 
　　“同时，我们也没有办法再从他的嘴里获得任何有用的信息！” 
　　胖子噎住。 
　　许刚的朋友谢诚这时候开口了: 
　　“嘶——” 
　　“这么一想的话，好像也是这个道理！” 
　　宁秋水扫视了一眼众人继续道: 
　　“事实上，这三封信，是血门留给我们的陷阱！” 
　　许刚并没有因为宁秋水对他的观点驳斥而感到生气，反而扶了扶自己的眼镜，问道: 
　　“宁秋水，可以说详细点吗？” 
　　宁秋水说道: 
　　“你们不要忘了，这群『人』的中间有一个杀死了婴儿的凶手！” 
　　“如果你们是凶手的话，为了不被我们查出真相，会做什么呢？” 
　　“当然是用谎言将水搅浑！” 
　　“而在这些人当中，唯一一个可以确定不是凶手的，就是这个叫做东雀的警官！” 
　　“换句话说，他是一个非常非常重要的角色……无论是惩治凶手，还是为我们提供线索！” 
　　人群中，项莹皱了皱眉，目光看见那个闹钟上的倒计时已经只剩下了三分钟，心里焦躁的同时也非常不爽地咬牙道: 
　　“你凭什么说他不是凶手，就因为他是警察？” 
　　“真是搞笑，如果他是凶手，并且撒了谎呢？” 
　　“从一开始你就将他自动剔除了撒谎的行列，当然认为他不是凶手！” 
　　项莹话音落下后，沉思的许刚却开口道: 
　　“不，他说的对……” 
　　“这个叫东雀的警察，不可能是凶手！”

第65章 【送信】第一封信
　　听到许刚也如此笃定，众人都将目光齐刷刷地转向了他！ 
　　“不是，你们有毛病吧？” 
　　“这么相信警察？” 
　　“万一血门就是利用我们这样的心理呢？” 
　　项莹的脸色不太好看。 
　　许刚淡淡瞟了她一眼，双手揣在兜里。 
　　“首先，信件上的署名是一定不能作假的，这是个推理游戏，如果连这个东西都作假的话，那我们就什么有用的线索都拿不到。” 
　　“从姓上的称呼可以看出，这一家人跟东雀警司并不熟，否则小女孩信上的称谓不会是警官，而是东雀叔叔，或者东雀警官。” 
　　“在此基础上，如果我是这个警察，并且我是凶手，首先得有一个动机……请问我杀死这个跟自己完全不熟的家庭的小孩动机是什么？” 
　　“光从这两点，就能将东雀警司彻底排除在外。” 
　　“他没有作案动机。” 
　　项莹眼神又瞟向了中间圆桌上的倒计时。 
　　“还剩最后两分钟，不管给谁送信，搞快吧，不然的话又要死人了！” 
　　她十分不耐烦地催促道。 
　　众人见她这副模样，心里都觉得不舒服，但也没有说出来。 
　　毕竟倒计时结束，信还没有送出去，到时候死的是谁可说不准！ 
　　没人会拿自己的性命去当儿戏。 
　　“你有什么想法吗，宁秋水？” 
　　许刚皱了皱眉，思索片刻，觉得毫无头绪，便看向了圆桌对面的男人。 
　　“第一封信肯定要送给『女人』。” 
　　宁秋水平静道。 
　　“我们现在的信都没有染血，『男人』收信的机会只有三次，能留的话尽量先留。另外，信最好一封封送，这样可以最大程度保证我们的存活时间，有足够的思考缓冲期。” 
　　“我是『1』号，第一封信，我去送。” 
　　说完，他拿起了一封信。 
　　这封信是第二封信。 
　　… 
　　『我喜欢你的脚，涂上红指甲，连同袜子把它一起寄给我，我会沉默得像块石头……』 
　　落款-『乐久，病人，6号』 
　　… 
　　来自于一个心理变态的病人，但不知道是对谁说的。 
　　宁秋水选择将它寄给了1号门的护士云薇。 
　　他拿着信来到了北边的铁门处，伸出手轻轻地敲了敲写着1号的铁门。 
　　咚咚咚—— 
　　很快，铁门中间的那个可以上下翻动的翻盖传来了响动。 
　　众人紧张地看着那个地方，呼吸都屏住了。 
　　他们想看看，那个门后的『人』到底是什么东西…… 
　　随着翻盖被翻开，站在宁秋水身后的那六人都忍不住向后退了一步！ 
　　他们的表情惊恐无比。 
　　铁门的翻盖背后，是死寂的，伸手不见五指的漆黑，不知道那头究竟是什么模样…… 
　　而在这漆黑的深处，有一双血红的眼睛！ 
　　见到了这双眼睛，饶是宁秋水胆大包天，也是给唬了一跳！ 
　　但他很快便镇定了下来，对着里面的『人』说道: 
　　“这里有你的一封信。” 
　　说完，他将信递到了铁门中央的翻盖处。 
　　沉默了两秒，一只肤色惨白的手从那个翻盖口伸了出来！ 
　　这个手白的就像被油漆涂过一样。 
　　指甲不知道多长时间没有修剪了，五根手指骨瘦如柴，仿佛枯木一样，上面还涂着艳丽的指甲红。 
　　这只惨白的手并没有对宁秋水做什么事情，而是接过了他手中的信件，就这么乖乖地收回去了。 
　　但只是间隔了不到三秒钟，里面那只苍白的手就再一次伸了出来。 
　　指缝之间夹着一封染血的信。 
　　还有一个铁盘。 
　　看见了铁盘上的东西，众人都觉得呼吸一滞。 
　　那是一双血淋淋的，女人的脚！ 
　　脚上还穿着薄薄的白色丝袜，已经被鲜血彻底浸透！ 
　　这双脚从膝盖部分断掉，鲜血汨汨自伤口中渗出。 
　　显然，这是里面的『人』才割下来的！ 
　　宁秋水先是接过了云薇递给他的信件，然后又将装着她双脚的铁盘拿起，放到了中央的铁桌上。 
　　身后传来了翻盖被拨弄的声音，宁秋水再一次回头的时候，那扇铁门中央的翻盖已经被里面的『人』关上了…… 
　　没有了那双恐怖的猩红双目凝视，众人的心也没有方才那么紧张了。 
　　看着桌上血淋淋的双脚，他们都下意识的绕开，走到了宁秋水的对面去。 
　　“呕——” 
　　项莹和那名楚梁的胖子都没忍住，弯着腰吐了出来！ 
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，众人的表情都不太好看。 
　　“小哥，快看看刚才那个女鬼给你的信！” 
　　刘承峰反而是因为前两扇门经历的血腥场景太多，眼前的这双脚也只能是小巫见大巫，他几乎没有任何不适的感觉，注意力也放在了刚才1号铁门内云薇给宁秋水的，染血的那封信上。 
　　宁秋水点了点头，没有多说什么，直接将信封打开，里面只有简单的几个字。 
　　… 
　　9.『请不要说，这对他（她）很重要』 
　　… 
　　“果然……” 
　　宁秋水眸子中精光一闪。 
　　这个叫做云薇的护士，显然知道些什么重要的事，但是碍于某种原因，她没有说出来。 
　　非但没有说，甚至还想要隐藏。 
　　她想要隐藏什么呢？ 
　　又为什么要隐藏？ 
　　信中的那个『他（她）』又是谁？ 
　　就在宁秋水沉思的时候，铁桌上倒计时的铃声再一次响了起来！ 
　　叮—— 
　　叮—— 
　　叮—— 
　　众人的身体，几乎是在瞬间就随着这响声绷紧了！ 
　　他们面带恐惧，立刻抬头看着头顶一望无际的黑暗，就连呼吸都停滞住了！ 
　　不过这一次……那双恐怖的瘦长手臂并没有伸出来。 
　　直到闹钟停下，进行下一个十分钟倒计时，也没有死人。 
　　见到这一幕，众人松了一大口气，兴奋起来。 
　　“果然是这样，太好了！” 
　　“是啊……太好了！” 
　　“只是这样的话，我们还是很安全的！” 
　　“是啊是啊……” 
　　看着众人脸上的欣喜之色，宁秋水和许刚却没有半分高兴。 
　　他们紧盯着桌上那封从1号门护士云薇手里拿到的染血的信，脸色都有些凝重…… 
　　ps:想了想还是算了，那个阴间的副本还是留着下一个写。 
　　我感觉还是挺吓人的，但有可能只是我的错觉。 
　　如果到时候各位觉得不吓人的话，建议半夜在镜子面前点个红蜡烛听书。

第66章 【送信】监控
　　兴奋之余，众人看见了宁，许二人的脸色不大对劲，也稍微冷静了一些。 
　　柳檬试探性地问道: 
　　“怎么了？有什么不对劲吗？” 
　　宁秋水指着桌上的那封信，说道: 
　　“我们将没血的信给门后的『人』，他们还给我们染血的信，如果这是一个固定规则的话，那么就说明，我们能跟铁门背后『女人』交流的机会也并不多，毕竟『女人』是不能够拿到沾血的信件的。” 
　　“我们手上这些没有血的信件，很快就会用光。” 
　　“看来这一次规则对我们的限制很死，我们能跟铁门背后的『男人』和『女人』交流的次数都不多。” 
　　“而且每一封信只能使用一次，因此，每一封信的使用都相当关键！” 
　　人群中，项莹再一次叫嚷了起来。 
　　“我觉得那个护士肯定有鬼！” 
　　“说不定就是她杀的人，不然她为什么那么怕6号说出些什么？” 
　　“简单单的一封信，就吓得她把自己的臭蹄子直接切了下来，还不能说明问题吗？” 
　　许刚摇了摇头。 
　　“哪儿那么简单？” 
　　“你有一件事没有说错，就是这个护士一定知道些什么，甚至她知道真相……但我个人认为，凶手并不是她。” 
　　“第九封信上，提到了另外一个人，虽然目前我们还不知道那个人究竟是男是女，但是一定和凶手有关！” 
　　他话音落下，谢诚也站了出来，他盯着铁桌上那对被鲜血染红的脚，忍不住打了个寒颤。 
　　“我，我补充一点……” 
　　他咬牙说道。 
　　“我觉得这个6号有问题，嗯……我不是在说我自己，我是在说铁门背后的那个6号，他精神看上去不太正常，而且像是一个变态，就是说有没有一种可能……这个『人』是血门故意放给我们的烟雾弹，他从一开始其实就什么都不知道，只是假装自己知道些什么，让我们来浪费目前有用的信件在他的身上？” 
　　众人惊讶地看着他。 
　　宁秋水心中也有些微微的讶异，心想这一次遇见的人也不都是蠢货。 
　　谢诚的思维角度非常好。 
　　6号的确有这个可能会干出这种事。 
　　“所以……我们要把这封带血的信件和1号的双脚给他吗？” 
　　刘承峰挠挠头。 
　　如果说上一扇血门，他还能够凭借人情世故思考出一些东西，那这一扇血门里，他就真的是一问三不知，满头雾水。 
　　从某种角度上来说，这扇血门的难度对于刘承峰而言，甚至要比上一扇更高。 
　　事实上，在场的很多人都是这样。 
　　侦查破案这样的事，原本就是给警察做的，他们一点不擅长，也完全没有头绪。 
　　宁秋水也是如此，他从未参与警察的破案行动，只能凭借目前仅有的信息，尽可能地去推测。 
　　“大胡子，你去把这封信交给7号『李飞赧，死者父亲』，但是这双脚不要给他。” 
　　宁秋水思考了片刻，将那封染血的9号信件递给了刘承峰。 
　　后者微微一愣。 
　　“这封信给李飞赧？” 
　　宁秋水道: 
　　“对。” 
　　“本来，我想先看看医生的态度，但现在的问题是，我们不知道这个医生究竟是『男人』还是『女人』，仅仅从名字去判断的话，实在有些冒险。” 
　　站在角落里的柳檬弱弱问道: 
　　“那个，咱们不用把信给6号『乐久，病人』吗？” 
　　“这封信和这双脚应该是1号写给6号的吧？” 
　　宁秋水回答道: 
　　“信的确是1号写给6号的，但如果这封信给6号就什么也探查不出来。” 
　　“你把那双脚给他，他递回来的信，要么是继续索要，要么就是沉默不语。” 
　　“你不把那双脚给他，他一定会继续威胁索要。” 
　　“无论怎样，我们从他嘴里获得有用信息的可能性都非常小，暂时没有必要在他身上继续浪费时间了。” 
　　“当然，最大问题还是，我们不知道这个6号究竟是『男人』还是『女人』。” 
　　“虽然从目前他的表现上看去，这是一个非常心理变态的『男人』，可是我们没有明确的证据证明这件事，在目前可以周旋的情况下，不必冒险去赌。” 
　　“还有什么问题吗？没有问题的话，大胡子就去送信吧。” 
　　众人面面相觑，摇了摇头。 
　　他们之中的大部分脑子里都是一团浆糊，啥也不懂，啥也不会，此刻看见有一个领头羊站出来，还一副从容不迫的模样，自然都想跟着混。 
　　刘承峰自然是对宁秋水100%信任的，他想也没想接过了宁秋水手中的信，直接就来到了7号『李飞赧，死者父亲』的门口。 
　　站在铁门前，他深吸了一口气，学着宁秋水先前的模样，轻轻敲了三声。 
　　咚咚咚—— 
　　随着铁门上的翻盖被打开，里面出现了一个男人惨白的脸！ 
　　那张脸，有鼻子有眼，五官也很正常，但就是给人一种不寒而栗的感觉！ 
　　他看着刘承峰递来的信件，微微一笑。 
　　张开嘴，里面没有牙齿，也没有舌头，只有大片的血红色， 
　　接过了这封染血的信件之后，很快，男人又递出了一封染着鲜血的信件。 
　　而后，他盖上了翻盖。 
　　刘承峰长长的松了一口气。 
　　即便知道这个过程不会有什么危险，可他还是觉得后背发冷。 
　　他真怕男人忽然从那个翻盖伸出手，一把抓住他，将他揪入铁门的后面！ 
　　回到了铁桌面前，众人打开了这封染血的信—— 
　　… 
　　10. 
　　『我不知道你想警告我什么，但我一定会抓到杀死我孩子的凶手，并且亲手摘下他的头颅！』 
　　『我怀疑是护士做的，只有她经常接近我的老婆和孩子，而我本人和王医生是很好的朋友，他不会做出对不起我的事情，他也没有理由杀死我的孩子。』 
　　『医院应该有监控吧，为什么不把监控调出来看看呢？』 
　　… 
　　第十封信，写着的字很多。 
　　众人仔细阅读完后，立刻将目光锁定在了监控两个字上！ 
　　“医院有监控，我们通过送信的方式，指引门后的人将监控调出来，不就真相大白了吗！” 
　　在众人一片嘈杂声中，许刚忽然想到了什么，他将之前警察的信件翻了出来。 
　　那是第6封信件。 
　　东雀警司似乎也是第一时间想要查看医院的监控。

第67章 【送信】意外
　　“你怎么看？” 
　　许刚抬头，望着认真思索的宁秋水。 
　　宁秋水说道: 
　　“医院的监控应该只有两个人能看，一个是护士，一个是医生。” 
　　他话音刚落，项莹便忍不住双手抱胸，说道: 
　　“这么简单的事，那不如就一人送一封呗，反正正好有一封是没有染血的信。” 
　　宁秋水道: 
　　“不太建议给护士送这封信。” 
　　项莹皱眉。 
　　“有什么建不建议的，说这你也觉得不行，说那你也觉得不行，你就不能肯定我们一次吗？” 
　　“你是不是觉得只要否认了别人，就能彰显出自己的聪明？” 
　　“人家那是警司，警司办案，难道护士还敢拦着？” 
　　她说完，不屑地笑了一声，直接拿起了第6封信。 
　　“楚梁，这两封信我们一起送。” 
　　“你把那封染血的信送给医生。” 
　　被项莹叫做楚梁的胖子有些迟疑，他拿着手中的那封染血的信，偏头微微看了看宁秋水和许刚，见二人都是一阵沉默，这才有些忐忑地拿着信来到了8号门。 
　　他和项莹都是同一所诡舍的人，彼此之间关系不能闹得太僵，不然的话以后不好相处。 
　　毕竟大家抬头不见低头见。 
　　就这样，在剩下五人的注目之下，他们拿着两封信，分别来到了1号和8号门。 
　　看着面前这锈迹斑驳的门，二人才发现送信也不是这么简单。 
　　因为他们都清楚，门后的『人』，并不是人。 
　　即便隔着一扇铁门，要直面这样的怪物，还是让他们感觉到莫名的紧张！ 
　　“放心放心，只是送一封信，都在规则允许的范围内……不会有事的！” 
　　深吸了一口气，项莹在心里不断地对自己进行暗示。 
　　但无论怎样安慰自己，她都觉得很紧张。 
　　项莹伸出手，正要准备敲开铁门，又停了下来，仔细再三检查了一下手中的这封信，确实没有沾染上任何的血渍！ 
　　她内心隐隐不安。 
　　并且随着她来到了一号铁门前，这种不安的感觉越来越重！ 
　　她内心的潜意识告诉她，手里的这封信，不能送到1号门背后的护士手里。 
　　可是她的执拗，却拒绝倾听自己的潜意识。 
　　都已经拿着信走到了这里，先前的话也放出去了，倘若她在这个时候退缩，那么之后，她将不再有任何的发言权！ 
　　所以，这一扇铁门……她必须开！ 
　　她伸出手轻轻地敲了敲铁门。 
　　咚咚—— 
　　铁门里传来了动静。 
　　像是某种东西在地面用力的拖拽着，发出了刺耳的摩擦声，嘎吱嘎吱，让人头皮发麻！ 
　　项莹后退了一步，拿着信的手颤抖得厉害！ 
　　“什……什么情况？” 
　　她脸色发白，不明白为什么到了自己这里的时候，出了问题。 
　　“先前那个护士把自己脚砍掉了，现在应该是在地面爬吧……” 
　　谢诚冷不丁的一句话，险些让项莹腿软直接跪倒在地面上。 
　　她的脑海里已经浮现出了铁门背后的画面！ 
　　一个失去了双腿的女鬼，正用它尖锐的指甲在地面不停划动，朝着自己慢慢爬来！ 
　　“艹……草！！” 
　　她在心里疯狂地咒骂着。 
　　等待铁门背后的护士，掀开门上的滑盖，大概花费了一分钟的时间。 
　　这个时间不可谓不折磨。 
　　众人甚至都能隐约地看见，项莹后背已经完全被冷汗打湿！ 
　　终于，随着一声轻微的响动，1号铁门上的滑盖被打开了。 
　　可出现的并不是一只手，而是一张惨白，没有人色的女人脸！ 
　　它那双猩红的眸子咕噜咕噜地转着，却并没有看向项莹，而是望着项莹背后的那个铁桌！ 
　　“他同意了吗……” 
　　门后的『女人』忽然露出了一个病态的笑容。 
　　“我的脚……滋味还可口吧，很新鲜的，才砍下来的，他吃掉了之后，就应该不会说了吧……” 
　　项莹被这恐怖的声音吓得后退了几步。 
　　此刻，她的脸上早就已经冷汗沁沁！ 
　　此时此刻，面对这个随时都有可能从铁门翻盖背后探出来的苍白女人脸，她脑海里一片空白，甚至连手中的信都忘了递！ 
　　直到身后的楚梁开口大叫，她才回过神来！ 
　　“不要搭理它，赶快把信给它！” 
　　这一声大叫，让项莹恢复了清醒，她咬着牙，上前对着铁门背后的『人』递出了手里的信。 
　　护士那恐怖的双目盯着项莹许久，才缓缓移到了她手里的那封信上。 
　　“这是……你的信！” 
　　护士伸出了苍白的手，抓住了这封信，然后收了回去。 
　　看见护士将信收回，众人才吐出了一口气。 
　　还好。 
　　只要护士收了信，应该就没问题了。 
　　刚才那一瞬，他们还真怕护士从这个狭小的门口滑盖中钻出来！ 
　　项莹继续站在门外，静静等待着。 
　　按照之前的规则来看，门后的『人』在收取信件之后，很快又会再还给他们一封信。 
　　然而这一次，她似乎等待的时间有点久。 
　　就在项莹已经觉得不耐烦的时候，门口的滑盖再一次被拉开了。 
　　她正要准备上去接信，可铁门背后却伸出了一只苍白的骨瘦如柴的女人手，死死抓住了她！ 
　　刺骨的冰冷，从这个手掌上不断向着项莹的手臂蔓延。 
　　后者发出了一声惊恐的大叫: 
　　“艹！！” 
　　“你他妈的……赶快放开我！！” 
　　她疯地挣扎着，不停地拍打这个苍白手臂，又用脚踹，如果不是因为恐惧，众人毫不怀疑她会直接用牙齿去咬！ 
　　可这一切，根本无济于事！ 
　　门后的那个手臂，宛如钢钳一般钳住了项莹的手腕！ 
　　“操你们妈，还愣着干什么？快来救我呀！！” 
　　情急之下，原本素质就不太好的项莹，更是直接破口大骂！ 
　　然而，无论她如何叫骂，身后都没有一个人站出来。 
　　所有人都站在原地，静静看着那个苍白的手臂，将项莹一点一点地朝铁门里拉！ 
　　“快，求你们了，求你们了，快来个人救救我！！” 
　　在整条手臂都被带入到铁门之后时，项莹终于崩溃地大哭起来。 
　　她太害怕了！ 
　　然而，害怕的并不止她一人。 
　　没有人敢上前救她。 
　　又或者说敢上前救她的人……不愿意上前。 
　　众人的脸色都不好看。 
　　此时此刻，项莹的整条手臂都已经被拉入到了铁门的背后，然而，似乎门后的那个『人』……并不打算放过她！ 
　　项莹……还在被往门里拖拽！

第68章 【送信】包庇
　　随着项莹不断地被向里拖拽，她惊慌失措的大叫也逐渐变成了惨叫声！ 
　　项莹歇斯底里地嚎叫着，嗓子都要被叫哑了，可手臂上传来的那股撕裂般的疼痛和死亡的恐惧，却越发的浓郁！ 
　　她的双腿用力踢蹬着，脖子和头因为卡在翻盖口的外面已经扭曲成了一个不正常的角度。 
　　嘎吱——嘎吱——咯—— 
　　忽然，项莹的身上传来了让人牙酸的骨骼崩碎声！ 
　　她的眸中残留着巨大的惊恐和怨毒，但已经逐渐地失去了神采…… 
　　因为在不断被向铁门内带的过程之中，项莹的脊骨……断掉了。 
　　铁门中间的翻盖呈正方形，并不大，刚好可以容纳一个成年人的头颅。 
　　人的身体是不可能从这个地方自由进出的。 
　　然而，项莹却活生生地被门内的那只手扯了进去！ 
　　随着恐怖的骨骼声嘎嘣嘎嘣乱响，项莹被扯入铁门的时候，几乎已经变成了一个被血染红的泥人…… 
　　铁门后还传来了一个诡异的女人的喃喃声: 
　　“对不起，对不起……” 
　　“可是我不能……我真的不能……” 
　　“我不能让他（她）知道事情的真相……” 
　　这是云薇的声音。 
　　她自言自语了很长时间，几乎都是在重复这几句话。 
　　最后，云薇安静了。 
　　一号铁门的滑盖……也就此关上了。 
　　直到这一刻，站在大厅中央的众人才如梦初醒。 
　　嘭！ 
　　和项莹一队的胖子楚梁直接跪在了地上，他双手捂着自己的头，嘴唇发白，不停的碎碎念着: 
　　“怎，怎么会这样……怎么会这样……她明明……明明手上拿着的信是没有染血的呀……为，为什么会死……为什么……” 
　　其他人的脸色也很阴沉。 
　　他们终于发现了，原来只是单纯地按照血门上的指示来送信……并不是绝对安全的！ 
　　“我们早就该想到的……” 
　　许刚咬了咬牙。 
　　“血门上的提示只是重要提示，它并不会将副本世界所有规则全部都告诉我们……” 
　　“看来，就算不将染血的信送到『女人』的手里，我们也有死亡的风险！” 
　　宁秋水表情却十分平静，好像他早就已经预料到了这种事情的发生。 
　　“跟铁门背后是『男人』还是『女人』没有关系，只是单纯的跟送信的对象有关，之前我已经提醒过她不要去送这封信了……” 
　　众人一阵沉默。 
　　项莹死后，宁秋水在众人的心理地位被抬高到了一个非常高的位置！ 
　　他们终于意识到，这个叫做宁秋水的人不仅仅是心态比较冷静……他是真的有点东西！ 
　　“你可以再说的详细一点吗？” 
　　开口的，是柳檬。 
　　自从她的伙伴安石被头顶的那双苍白手臂杀死之后，她就变得格外小心。 
　　宁秋水解释道: 
　　“我们在送信的过程中是存在某种隐晦的死亡规则的——” 
　　“你们别忘了，铁门背后的『人』并不是真正的人，它们是一群恶鬼！” 
　　“惹怒恶鬼的后果是什么，不用我多说。” 
　　“你们一定觉得送信怎么会惹怒恶鬼呢？当然会。” 
　　“比如1号铁门背后的云薇，从我们已知的信上的内容可以推测出，她特别想要隐藏真相，从而去保护某个人。” 
　　“因此，如果让她知道，我们特别想要去追查真相时，她就会选择杀死我们，从而来达到她隐藏真相的目的。” 
　　“再比如说4号门的警司『东雀』，他负责查案查出这一次的真相，如果我们递给他的信件上有表明想要隐藏真相的内容，那他很可能就会出手囚禁或是杀掉我们！” 
　　“并且门后的恶鬼在杀完人之后，它不会返还给我们新的信件。” 
　　众人听完恍然大悟。 
　　“玛德……” 
　　“这血门也太阴间了！” 
　　楚梁骂骂咧咧，额头上全是冷汗。 
　　刚才是他和项莹负责送信。 
　　倘若他们之间的信件做个调换，他现在……死的就是他！ 
　　叮叮叮—— 
　　桌上的闹钟再一次发出了响声，不过众人并没有去搭理，因为他们知道，只要他们送了信，这一轮的十分钟，他们就不会有事。 
　　“对了，楚梁，把刚才你从医生那里得到的信件拿出来吧。” 
　　宁秋水对着胖子说道。 
　　楚梁点了点头，直接将信拿了出来，摊开放在铁桌上。 
　　这一封信同样染着腥红的鲜血。 
　　… 
　　11.『我查看了监控，但我动摇了，我不确定应不应该将真相讲出来。』 
　　『我想，这就是为什么老院长和云薇护士不希望这件事情继续查下去了吧……』 
　　『如果说出真相的话，会不会太自私了？』 
　　『或许……我应该销毁医院的监控录像。』 
　　『我该怎么做？』 
　　… 
　　这封信件上的内容，让所有人都陷入了沉默。 
　　监控的确拍下了凶手犯罪的真相。 
　　但看过监控的人，却似乎都不想要继续追查了。 
　　为什么？ 
　　他们似乎无一例外地觉得，追查真相……似乎对这一家人并不好。 
　　“这是一封非常有用的信！” 
　　许刚神色有一些激动。 
　　医生和护士看过真相之后，状态都很相似，他们的表现不像是凶手，更像是……想要包庇凶手！ 
　　什么人才会让医院想要包庇呢？ 
　　“会不会……凶手就是那一家三口其中的一个？” 
　　一直没说话，杵在旁边跟个木头似的刘承峰忽然开口了。 
　　众人抬头看着他，刘承峰给他们这灼热的眼神吓了一跳，后退半步。 
　　“那个我……我就是随口一说，啊，随口一说……” 
　　宁秋水却道: 
　　“不。” 
　　“你说的没错，凶手很可能就是这一家三口其中的一个。” 
　　刘承峰一听，也傻了。 
　　“不是，我刚才真的开玩笑的……” 
　　宁秋水笑了起来: 
　　“我可没开玩笑。” 
　　ps:今天三更，明天很多更，三天之内结束这个副本，进入下一个刺激点的的项目。

第69章 【送信】冒险
　　“小哥，你是不是发现什么了？” 
　　宁秋水沉默了片刻。 
　　“还记得我们背后面的那个数字吗？” 
　　提到了他们背后的数字，被先前血腥的场面震撼住的众人，才终于又记起过来这个早就被他们遗忘的事。 
　　“其实前三扇门除『特殊状况』之外，确实难度不高，只要稍微细心一点。” 
　　“刚才发现我们背后的数字时，我就在想这个东西到底有什么意义，如果是单纯的编号的话，血门不会在我们背后留下这么一大道伤口，来『着重』提醒我们数字的重要性。” 
　　“然后我又将我们的情况和门上的情况稍作对比，正好是八个人对八扇门，所以我们和门后的『人』有什么共同点吗？” 
　　宁秋水娓娓道来，众人聚精会神听着他的讲述。 
　　“首先是性别，这个点可以排除掉，光是我和云薇的性别就不同，如果反着来的话，死去的7号『安石』和铁门背后的七号死者父亲『李飞赧』也对不上。” 
　　“因此，我们和铁门的『人』所对应的不会是性别。” 
　　“在排除掉性别之后，我又注意到了另外一个点，那就是我们这一次进入血门的一共有四队人，恰好是二人一组。” 
　　“你们仔细回忆一下自己和一同进入血门的队友身上的数字，再看看铁门就明白了。” 
　　众人闻言，急忙照做。 
　　在简单回忆了之后，他们也很快便发现了关键问题！ 
　　每个诡舍进入的两个人数字相连，恰好可以分别对应东西南北四个方向的两扇铁门！ 
　　“宁秋水，你的意思是……这四个方向的铁门里关着的两个『人』，也是一队？” 
　　在宁秋水的提示下，许刚好像抓住了什么很重要的东西！ 
　　“你可以简单地理解为他们有相同的目的。” 
　　“我们先假设这个推论成立，接下来看——” 
　　“护士『1』和死者姐姐『2』都不希望凶手被抓到。” 
　　“警司『4』和死者母亲『3』希望凶手被抓到。” 
　　“两个病人『5，6』不希望凶手被抓到。” 
　　“医生『8』和死者的父亲『7』希望凶手被找到。” 
　　“请注意！以上的情况，是在我们没有交换任何信件时，他们最初的心理状态！” 
　　“现在通过几次信件的交换，我们来简单倒推以上的推论到底成立不成立！” 
　　宁秋水尽可能将自己的思维简单化说给众人听。 
　　“首先，医生和死者父亲最开始一定是希望凶手被追查到的，这一点我们通过后来两封信件『10封和11封』的反映，可以清晰地感受到。” 
　　“但是医生在查看监控之后，他踌躇犹豫了，意见开始和死者父亲发生分歧……但这是后来的事情，我们先不管。” 
　　“其次是病人『5』和病人『6』，他们二人应该都是不希望凶手被找到的，先说病人『6』，这是个心理变态，想要通过目前的情况去满足自己的病态心理，一旦凶手被找到，事情结束，他也就无法再继续通过这个事来要挟护士或者某些知情人，所以站在他的角度上，他肯定是不希望这个事情这么快结束的。” 
　　“接下来是『5』号病人，他回复的信件很简短，为什么简短呢，是因为说多了容易出错，显然他也很想隐藏些什么东西，而在这个案件里，能隐藏的也只有真相了，由此可见，他同样是不希望罪犯这么快被抓住的。” 
　　“所以这么看下来，『5』跟『6』号病人的目的也一样。” 
　　宁秋水说完之后，柳檬咬着自己的嘴唇，问道: 
　　“不对呀，照你这么说的话，不就出现悖论了吗？” 
　　“一号门的护士不想要真相，可是二号门的死者姐姐却想要警司尽快查出事情的真相……” 
　　她说着，后背忽然渗出了一股子冷汗！ 
　　柳檬自己似乎也想明白了什么，缓缓抬起了僵硬的头颅，吞了吞口水。 
　　“你的意思是……那个小女孩在信上面说了谎，她其实也不希望真相水落石出？” 
　　桌子上摆放着的第三封信件，是『8』号门的医生写的，七年前，他曾经为这个女人接生过一次。 
　　想来那时候出生的，就是死者的亲姐姐。 
　　也就是说，在二号门背后的那个女孩儿，今年只有七岁！ 
　　“这……小女孩应该不会是凶手吧，她，她今年才七岁啊，而且她没什么理由杀自己的亲弟弟！” 
　　那个叫做楚梁的胖子为自己脑子里忽然蹦出的想法，感到一阵莫名的害怕！ 
　　一个年仅七岁的小女孩……亲手掐死了自己才出生的弟弟？ 
　　“还不确定是不是她，但是她的嫌疑很大，而且她也的确有动机杀人！” 
　　许刚拿出了桌上的第八封信。 
　　“这个家庭的父亲有严重的重男轻女倾向，不确定这个女孩在家里是否受到了轻视，或是受到了虐待。” 
　　“如果是的话，那她就有杀死自己弟弟的动机了。” 
　　“从这一点上来推断的话，我是比较认可宁秋水刚才的观点——这个女孩碍于某种原因，的确是不想让警司查出事实的真相。” 
　　“她应该是知道真相，又或者说本身就是凶手。” 
　　众人看着桌面上的信，陷入了一阵沉默。 
　　“所以接下来，我应该给谁送信？” 
　　许刚问出了这个问题。 
　　像是在跟众人询问，又像是在跟自己询问。 
　　他盯着桌面上的那些信，目光时而闪烁思考之色，时而闪烁迷惘之色。 
　　这个时候站在他身旁的宁秋水忽然说道: 
　　“你敢不敢冒险？” 
　　许刚回过头，看着宁秋水。 
　　“怎么冒险？” 
　　宁秋水说道: 
　　“你拿一封比较危险的信件给小女孩，如果你活下来了，那就说明我们之前的推论完全正确。” 
　　许刚心头一动，他明白了宁秋水想让他给小女孩递哪封信件。 
　　“你想把第一封信递给2号门的小孩子？” 
　　宁秋水点点头，也非常坦诚地开口道: 
　　“我不能确定危险性，如果我之前的推测是错误的，那你就有被她杀死的风险！” 
　　“我没有资格去强迫你为了大家的利益冒险，所以你也可以选择去投一封比较稳妥的信。” 
　　许刚认真思考着宁秋水的提议。 
　　这的确是一个危险性很大的行为。 
　　如果他们的推测正确，那2号门的小女孩也是不希望事情的真相被调查出来的，这样的话，他将云薇的信给小女孩，表明了自己极力不希望真相被调查出来的意愿，小女孩就不会杀死他。 
　　但反之，他们的推论错误，小女孩是非常迫切地希望真相被调查出来，那这一封信很可能就会要了他的命！ 
　　就在他沉默的时候，一旁的谢诚却突然拿过了第一封信！ 
　　“妈的，我来！” 
　　谢诚咬着牙。 
　　“……老许，上一扇门里，我欠了你一条命，如果我死了，正好还给你，如果我没死，我们就距离真相又近了一大步！” 
　　许刚一把抓住了他的手腕，微微摇头，示意他不要冲动。 
　　“现在还没有到这种必须要冒险的程度……” 
　　谢诚回道: 
　　“大家原本就不是专业从事刑侦推理的这一类人，随着时间的发酵，后面还不知道会遇见什么样的危险，拖得越久，对大家都不好！” 
　　“你忘了咱们第一扇门经历的事情了？” 
　　提到了他们的第一扇门，许刚的嘴角忍不住抽了抽。

第70章 【送信】生路
　　那扇门让许刚记忆犹新，时而在晚上的时候，还会在梦里回溯！ 
　　他们的第一扇门也是属于硬核推理类型，虽然大家中间只有一只杀人的鬼，并且出手的限制还挺多，他们在副本世界里晃悠浪费了三天时间，没有死一个人。 
　　可到了第四天，却一下死了五个！ 
　　后来他们离开血门，回到了诡舍里，听老人们一讲才明白，原来在许多推理类型的副本里，鬼物的能力会逐渐随着时间的推移开始解封！ 
　　起初血门的杀戮法则可能只有一条，甚至没有杀戮法则，但是随着时间的推移，血门背后可能会出现两条甚至三条以上的杀戮法则！ 
　　二人不知道现在的这个副本世界，是否也是如此。 
　　他们也没有资格去赌！ 
　　“放心，老许，这个宁小哥说的对，我们背后的数字一定是有特殊含义的，目前已经排除了其他几种不太可能的情况，剩下的应该就是真相。” 
　　“我没那么容易死。” 
　　听到了谢诚的安慰，许刚才终于松开了自己的手。 
　　“小心，一发现不对赶紧跑！那些鬼应该是没有办法从铁门背后出来的！” 
　　听到了许刚的叮咛，谢诚微微一笑。 
　　“好。” 
　　他拿着信直接来到了第二扇铁门前，做了几个深呼吸，简单放平了一下自己的心跳，然后敲了敲铁门。 
　　咚咚咚—— 
　　这扇铁门背后的小女孩开启翻盖的速度格外得快。 
　　见到了这个小女孩的脸，谢诚直接愣在了原地！ 
　　他仿佛见到了什么很震撼的场面，站在原地半天都没有动，像是一个木头人。 
　　“谢诚，快给信啊！” 
　　直到身后的许刚开始提醒他，谢诚才终于回过了神，急忙把手中的信件递到了小女孩的手里！ 
　　“小妹妹，这是你的信。” 
　　小女孩怯懦地伸出了自己的瘦弱手臂，接过了这封信。 
　　看着她的手臂，谢诚再一次确认了心中的想法。 
　　原本悬吊吊的心，这个时候也变得安静了下来。 
　　谢诚心里清楚，眼前的这个小女孩不会杀他。 
　　果不其然，只是等待了短短的几秒后，小女孩就又拿出了一封染血的信，递给了谢诚。 
　　“谢谢你，小妹妹。” 
　　谢诚忽然说出了这六个字。 
　　门后的那个小女孩，眸子里闪烁出了一抹迟疑的神色，但很快，她还是合上了翻盖。 
　　谢诚拿着这封染血的信，回到了中央大厅。 
　　众人见到他没事，也呼出一口气。 
　　“你们推测是正确的，那个小女孩遭受过严重的家暴。” 
　　“她身上到处都是伤痕，脸上手臂上脖子上……全都是！” 
　　“而且我能活着回来，说明她的确不希望幕后凶手被查出来。” 
　　谢诚的语气有些凝重。 
　　他似乎有些明白，为什么医院的医生和护士不那么希望凶手被抓住了。 
　　如果说这个小女孩真的是常年受到家暴，而她又是杀死弟弟的凶手，那一旦真相曝光…… 
　　“小女孩的反应说明我们之前的推测是正确的。” 
　　“铁门背后『1，2』号都有着相同的目的，作为受害者家庭的小女孩，却不愿意凶手被查出来，这么看来的话，凶手就是她了。” 
　　宁秋水摸着自己的下巴，目光有些锋利。 
　　由于是前三扇门，所以在没有变异的情况下，难度并不高。 
　　他们背后的数字和铁门上的数字，可以说是血门为了降低副本难度，极大程度上给他们开了通往真相的后门。 
　　“但是……我们真的要把真相说出来吗？” 
　　说这话的是柳檬。 
　　她低着头，头发遮住了她的脸，众人看不清楚她的脸，也不知道她在想什么。 
　　但是他们都听出了柳檬话里的犹豫。 
　　“为什么不？” 
　　胖子楚梁嘟囔道。 
　　“我们只要把票投给凶手，就可以离开这个游戏了！” 
　　他话音刚落，就被宁秋水冷冷的声音打断。 
　　“我要纠正你一个观点——” 
　　“血门上的第三条提示是，投票给正确的凶手之后，任务结束。” 
　　“可是任务结束……并不代表我们就能够活着离开这里！” 
　　“一码归一码，这是两码事。” 
　　楚梁直接愣住了，在场的人基本也都跟他一样，表情有些僵滞，没太听明白宁秋水的话。 
　　只有跟宁秋水一同经历第二扇门的刘承峰，知道宁秋水在说什么。 
　　“又是……文字游戏！” 
　　刘承峰喃喃自语。 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对，又是文字游戏。” 
　　“虽然新人的前三扇血门难度不会太高，但是在血门给我们开了这么大一个后门的情况下，想要推理出幕后真正的凶手，实在是……太容易了。” 
　　“看看桌上的信件，才用了多少？” 
　　“你们不觉得这个游戏实在太简单了吗？” 
　　“简单的有点……不正常。” 
　　众人陷入了沉默之中。 
　　许刚眸光一闪。 
　　“我们这一次血门的任务是——将信送到铁门背后的『人』的手中！” 
　　“所以，当我们指认正确的凶手之后，任务结束是指……我们不必再继续送信了！” 
　　“而不是说，我们可以离开这个地方，返回原来的世界！” 
　　众人终于反应了过来！ 
　　“玛德……！” 
　　“居然在这个地方还摆了我们一道！” 
　　反应过来的众人，后背渗出了冷汗。 
　　他们又想起了之前经历的血门，都有时间限制，偏偏这一扇没有，原来这是血门在给他们挖坑！ 
　　“如果是这样，那任务结束……会发生什么事情？” 
　　柳檬弱弱地问道。 
　　宁秋水摸着下巴，看着周围的铁门，目光幽幽。 
　　“不知道，但是我猜测……我们将面临最终的清算！” 
　　“生路不在这里，找到正确的凶手，跟生路有关，但……不是生路。” 
　　“只要我们找到生路，才有可能在最后的『清算』里活下去！”

第71章 【送信】木偶
　　有了第二扇门的经历，宁秋水一早便想到了这一点。 
　　就算他们真的找到了幕后的凶手，并且指认，这个副本的考验就结束了吗？ 
　　恐怕没这么简单。 
　　所以宁秋水又细思考了一遍血门给他们的提示。 
　　原本通过几封简单的信件去确认凶手是一件很麻烦的事情。 
　　至少对于他们这些人而言是这样。 
　　但有了他们身上的号码和铁门上号码的提示之后，只要能够确认这些号码的共同点，就能非常快速地找到杀死婴儿的凶手！ 
　　因为在所有『人』的身份和目的比对中，小女孩是唯一一个明明身为受害者，却不愿意查出真相的『人』。 
　　如果只是单单地指认小女孩就可以通关，那这扇血门的难度也太低了。 
　　放在第一扇，还有这个可能。 
　　但若是放在第三扇血门……显然还藏有别的陷阱在其中！ 
　　众人沉默中，时间一分一秒的过去，不少人的眼神一直瞟向了『2』号铁门。 
　　他们有些焦躁。 
　　因为倒计时来到了最后的两分钟。 
　　如果他们不进行指认，那么就必须要送出下一封信。 
　　这时候，宁秋水终于缓缓开口了: 
　　“直接指认小女孩为凶手，应该是条死路。” 
　　他的眼神异常犀利。 
　　众人一怔，柳檬问道: 
　　“你发现什么了吗？” 
　　宁秋水直言不讳: 
　　“直觉。” 
　　“我相信自己的直觉，它救过我很多次。” 
　　“如果我们指认了小女孩为凶手，那等着八扇铁门打开的时候，她可能会死……我们也可能会死！” 
　　“有一点大家可以直观地感受到，如果这一扇血门是以『指认杀死婴儿的凶手』为最终目的，那这应该是我们的『任务』，可是血门却将它放在了『提示』里。” 
　　众人点了点头。 
　　这一点是很容易想通的。 
　　“反推回来，说明我们的最终任务并不是找到杀死婴儿的凶手。” 
　　听到这句话，众人恍然。 
　　这个思路给了他们新的想法。 
　　——如果是以指认杀死婴儿的凶手为最终目的，那血门就不会将它放在『提示』里面。 
　　“这么说的话，我们要指认的未必是……” 
　　许刚的脑子很灵光，他很快就抓住了重点！ 
　　“提示里说，正确指认凶手，而不是指认正确的凶手，这两者是有差别的！” 
　　“前者的『正确』可以是针对于我们能够活下来，而后者的『正确』仅仅是针对于真相！” 
　　宁秋水摇了摇头，听不懂这个逼在说什么。 
　　他实在是不喜欢咬文嚼字。 
　　“快点，只剩下最后不到半分钟了！” 
　　谢诚提醒众人。 
　　宁秋水略一思索，对着许刚说道: 
　　“许刚，你把小女孩『2』的信送给他的母亲『3』。” 
　　“小女孩的信？” 
　　“第四封。” 
　　“好！” 
　　许刚点了点头，宁秋水先前的表现已经俘获了他的信任，他也没有犹豫，直接拿起了第四封信，来到了3号门。 
　　“注意观察那个女人。” 
　　宁秋水在他身后嘱咐道。 
　　许刚做了一个OK的手势，敲开了三号门。 
　　随着翻盖被拉开，许刚将信交到了她的手里。 
　　与此同时，他也一直在打量三号门背后的『女人』。 
　　身形瘦长，神情呆滞，皮肤惨白，整一个营养不良的感觉。 
　　似乎觉得他离得太远，宁秋水居然自己走了过来，站在距离铁门更近的地方，观察着里面的『女人』！ 
　　简单沉默了一会儿，『女人』递出了一封染血的信，然后她关上了滑盖。 
　　期间，宁秋水一直盯着她的手臂。 
　　随着闹钟响起，刺耳的叮叮声又一次充斥在了大厅之中。 
　　哐！ 
　　众人的头顶忽然传来了一声奇怪的响动。 
　　这让他们立刻回忆起了之前发生的事。 
　　那个叫做安石的男人，就是这么不明不白地死在了头顶黑暗深处的瘦长双手之中！ 
　　当他们循着声音抬起头时，却被头上的景象吓了一大跳！ 
　　只见头顶的黑暗，不知什么时候已经散去，一个身体足足有近十米的恐怖木偶被许多丝线固定在了天花板上！ 
　　它瞪着被血染红的双眸，垂涎欲滴地看着下方的众人！ 
　　那张开的血盆巨口中，是锋利而尖锐的牙齿，还有模糊不清的，密密麻麻的鲜血与碎肉！ 
　　束缚它双臂的丝线，似乎已经随时都会断裂，木偶不停晃动着自己的两只手，想要抓住下面的众人，但奈何丝线的束缚让它总是差那么一点！ 
　　不过……也就只差那么一点了。 
　　但凡丝线再稍微松懈一点，他们下面的人就会被抓住！ 
　　而刚才的响声就是丝线松动，木偶巨人的手臂垂落时发出的声音！ 
　　“怎么会这样？” 
　　柳檬慌乱无比，她想起了自己队友惨烈的死状，急忙第一时间跑到了铁桌下面！ 
　　剩下的几人也纷纷效仿，好在铁桌够大，能够勉强遮住他们这些人！ 
　　他们等待了足足两分钟，也没有见到头顶再传来任何的动静，这才小心翼翼地探出了头。 
　　那个恐怖的巨型木偶张牙舞爪，不停乱抓，但是确实够不着他们。 
　　“我们……又触发什么死亡法则了吗？” 
　　许刚眉头一皱。 
　　宁秋水盯着铁桌上的那个闹钟，微微摇头。 
　　“是时间。” 
　　“这个副本是有时间限制的。” 
　　“虽然任务里没有明确说明，但是我们头顶上那个家伙的变化已经昭示了这一切。” 
　　“血门正在通过这样的方式来逼迫我们快速做出决定！” 
　　众人听到这里，心头一凉。 
　　看着头顶那个距离他们已经不足半米的恐怖手臂，众人都觉得后背冰冷，这玩意儿也不知道什么时候会突然下来，随机抓走一名幸运儿！ 
　　“那，那我们怎么办……下，下面那封信应该怎么送？” 
　　胖子楚梁已经彻底慌了神，现在嘴巴哆嗦着，话都说不清楚。 
　　“不用送信了，我知道……应该指认谁为凶手了。” 
　　宁秋水开口，眼中神色幽幽。

第72章 【送信】指认
　　“什么？” 
　　“你已经找到生路了？” 
　　听到宁秋水说出此话，众人神色皆是一喜！ 
　　“卧槽，小哥，还是你牛逼啊！” 
　　刘承峰眉飞色舞。 
　　又让他躺了一扇血门。 
　　当大爹固然很爽，但是躺着过门……也很爽啊！ 
　　许刚看着宁秋水，眸中有一些复杂的情绪，既有羡慕，也有钦佩。 
　　当然也闪过了一丝可惜。 
　　他很希望宁秋水跟他在同一间诡舍，这样的话，他就能跟着一个厉害的人一直学习，互相成长。 
　　许刚心里清楚，一旦成为被迷雾世界选中的人，想要活得久，必须要靠自己。 
　　“那我们现在……赶快指认吧！” 
　　楚梁脸上的肥肉一颤一颤的，他的那双眼睛总是会不时看向头顶的恐怖木偶，一只手则死死地抓住中央的铁桌，似乎随时准备缩到下面！ 
　　他真的是一刻也不想在这个地方多待了！ 
　　宁秋水扫视了众人一圈。 
　　“我还有件事情需要去确认，这个事情可能会有一定的风险性，虽然不大……但如果我死了，你们可以指认死者的父母为凶手。” 
　　宁秋水的语气很平静，平静得像是在诉说一件很寻常的事。 
　　但众人听得却有些心惊肉跳。 
　　“小哥，你要去做什么？” 
　　杵在旁边的刘承峰一听宁秋水要做什么冒险的事，有点站不住了。 
　　宁秋水解释道: 
　　“应该没有什么问题，只是……想弄清楚一件事。” 
　　他说完之后，在众人地注视下，径直来到了『2』号铁门！ 
　　然后他轻轻地敲了敲门—— 
　　咚咚咚！ 
　　随着宁秋水敲门，『2』号铁门的翻盖被拉开了。 
　　一个小女孩的脸出现在了宁秋水的眼中。 
　　宁秋水也是一怔，他忽然了解了为什么当时谢诚送信会出现那样的停顿。 
　　因为这个小女孩的脸上，全都是狰狞的伤痕！ 
　　有些是刀或者是拳头等钝器击打出来的，有些则是烧伤和烫伤。 
　　小女孩的眼睛充满了畏惧，跟其他的门后的『人』不大一样，她好像害怕着什么…… 
　　宁秋水凑近了那个铁门的翻盖，轻声对着里面的小女孩问道: 
　　“你害怕吗？” 
　　小女孩怔怔地看着门外的人，眸子里浮现出了一抹迷惘的神色。 
　　她没有摇头，也没有点头。 
　　沉默了片刻之后，她有些僵硬地想要将一封染血的信递给宁秋水，可宁秋水居然将手伸进了铁门，抓住了她的手腕！ 
　　这一幕，将身后的那些人给吓傻了！ 
　　他们都是对着铁门里的那些『人』避之不及，宁秋水倒好，居然主动出击，简直就是活腻了！ 
　　刘承峰刚想上前，就被宁秋水呵止: 
　　“都站在原地，别动！” 
　　前者迟疑了片刻，还是停下了。 
　　这时候，宁秋水才将注意力又转到了小女孩的身上，他贴近了铁门，压低声音道: 
　　“我知道是你杀了你的弟弟，但是……我不会说。” 
　　小女孩的身体先是猛地一哆嗦，不过很快又恢复了平静。 
　　她又抬起了那双充满了迷惘的眸子，带着三分畏惧和七分不解。 
　　或许是感受到了宁秋水眼里的真诚，她居然轻轻地点了点头。 
　　“嗯。” 
　　小女孩『嗯』了一声。 
　　“但是我要知道……你为什么要杀死你的弟弟。” 
　　随着宁秋水说出了这句话，小女孩的眼睛居然缓缓流出了血泪。 
　　她伸出满是疤痕的小手，胡乱擦了擦自己的眼泪，说出了几句让宁秋水直接愣在了原地的话: 
　　“爸爸妈妈……不喜欢小孩子……” 
　　“他们每次打我的时候……都很用力……” 
　　“我很痛……很痛很痛……” 
　　“我害怕弟弟也像我这样……每天都被爸爸妈妈毒打……” 
　　“所以……我掐死了他。” 
　　听完了小女孩断断续续的叙述，宁秋水的喉咙，像是被一块石头噎住了。 
　　半晌，他都没有再说出一个字。 
　　这个时候，他才终于明白，为什么医院的院长，医生，护士，还有一个知情的病人都不希望警察追寻到真相…… 
　　因为，他们都想要保护这个可怜又天真的女孩！ 
　　她的确是掐死了自己的弟弟。 
　　但并非因为嫉妒。 
　　而是……害怕。 
　　这个小女孩，根本就不知道她的父母之所以对她这样是因为重男轻女，天真的她，只以为自己的爸爸妈妈……不喜欢小孩子。 
　　因为害怕自己弟弟跟自己一样，每日每夜受到非人的折磨和毒打，所以，她才选择杀死了自己的弟弟！ 
　　从她畏惧的眼神中，宁秋水知道小女孩是明白杀人有怎样严重的后果，可是她还是这么做了。 
　　虽然她的做法是错误的，可导致这一切发生的，并不是小女孩自己，而是她的父母！ 
　　得知了真相的宁秋水愣在了原地很长时间。 
　　他并没有觉得轻松，反而心口像是压住了一块沉重的大石头，让他几乎喘不过气。 
　　“我知道了……” 
　　足足愣住了两三分钟，宁秋水才终于回过了神，他松开了小女孩的手臂，轻轻地帮她擦掉了脸上的血泪。 
　　“你没有杀死你的弟弟……是你的父母杀死了他。” 
　　宁秋水只说出了这么一句话，然后就站起身子，在铁门背后小女孩迷惘地注视之中，默默回到了大厅中央。 
　　“小哥，你跟他说了什么？” 
　　刘承峰见宁秋水没事松了口气，第一个凑上来。 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“回头再跟你讲吧，先去指认凶手。” 
　　他没有第一时间将这件事情告诉刘承峰，是因为他知道刘承峰嫉恶如仇的性子。 
　　众人来到了房间的一角，那里放着一个特殊的盒子，盒子之中有一个红色的按钮。 
　　在这个盒子的里面，还有一个字条。 
　　『按下按钮，所有的铁门都会打开，当着警司的面指认凶手，如果人证超过3『人』，警司会立即对凶手进行逮捕！』 
　　之前众人的注意力，都在外面的信件上，没有想到这个盒子里居然还有一张纸条。 
　　看着纸条上的血字，宁秋水知道这也是一种提示。 
　　不过没关系，反正他们已经知道生路在什么地方了。 
　　猛地摁下了盒子中间的红色按钮。 
　　在一阵刺耳的摩擦声中，众人看见那八扇锈迹斑驳的铁门……打开了。 
　　八名散发着阴冷气息的『人』，缓缓从门后走出，其中几『人』脸上挂着诡异而狰狞的笑容，静静地盯着宁秋水他们…… 
　　ps:先发四张，大概晚上六七点的时候还有四章，回头修改错别字和一些小漏洞。

第73章 【送信】凶手
　　见到了从铁门背后出来的这些『人』，宁秋水几人全都站在原地，不敢妄动。 
　　那些家伙的压迫感实在太恐怖了。 
　　与其说他们这些铁门背后的『人』正在等待着审判，倒不如说他们才是审判众人的裁决之镰！ 
　　护士的双腿被锯断，所以她无法站立，是趴在地面上的，从铁门背后出来，路上留下了一条长长的血痕。 
　　这八『人』，面色全都无一例外的极度惨白，没有一丝人色。 
　　他们就静静的站在了众人的面前。 
　　“凶手是谁？” 
　　死者的父亲率先开口，冷漠的声音不带有一丝的情感，配合上他嘴角那怪异的笑容，实在是让人不寒而栗。 
　　细心的人有注意到，在死者父亲说出这句话后，那个小女孩正在打着哆嗦…… 
　　其实宁秋水还有一件事，并没有跟众人讲明。 
　　那就是之前，他专门让许刚拿着信去见了小女孩的母亲。 
　　去送这封信，并不是宁秋水想要从小女孩的母亲『温良』那里得到新的染血的信，而是他想要看看这个小女孩的母亲身上……到底有没有伤痕。 
　　这是一个非常重要的信息。 
　　如果小女孩的母亲『温良』身上有伤，那就说明是父亲在进行家暴，母亲曾经庇佑过小女孩，又或者说跟小女孩一样，都是这个家庭里父亲发泄的对象。 
　　可事实上，小女孩的母亲身上并没有伤痕，那就说明家暴小女孩的人……有她一份。 
　　不是受害者，那么多半就是施虐者。 
　　退一步想，哪怕小女孩的母亲没有家暴过小女孩，但她身上这样光洁，自然也没有为小女孩求过情，否则小女孩的父亲一定会攻击她！ 
　　因此在这个家庭里面，受害的人，只有小女孩一个。 
　　这就更让宁秋水确定了，小女孩对自己的弟弟心怀嫉妒和恨意，于是将满腔的怨愤全部发泄在了自己弟弟的身上！ 
　　可是……他错了。 
　　就连宁秋水自己都没有想到，小女孩杀死弟弟的初衷……竟然是为了保护他。 
　　这带给了他巨大的震撼。 
　　他没想到一个这样可怕的家庭，居然能够养出如此温柔天真的女孩。 
　　此时，当死者的父亲问出了这句话后，就代表着最终的审判即将降临！ 
　　凶手，会付出代价！ 
　　众人沉默着，都没有开口说话，因为此时此刻站在最前面的宁秋水也沉默着。 
　　于是，死者的母亲也开口说话了，她发出了一声凄厉的啼哭，尖叫道: 
　　“究竟是谁杀了我的孩子？是谁？！！” 
　　这一声尖叫，几乎要刺破众人的耳膜！ 
　　他们捂着自己的耳朵，甚至有几人痛苦地弯下了腰。 
　　宁秋水转而先看向了沉默的护士『云薇』和低头不语的医生『王宇』，然后又看向了同样一言不发的5号病人『光邹』。 
　　他似乎对这三『人』的反应非常满意，于是转过头，对着身材最为高大魁梧的东雀警司问道: 
　　“如果我们指认了凶手，你会保护我们的安全吗？” 
　　东雀叼着烟，裂纹遍布的脸上浮现出了一抹冷淡的神情: 
　　“不会，但我会立刻抓走凶手。” 
　　有了他的这个回答，宁秋水才总算放下了心。 
　　他抬手一指，先是指向了死者的父亲，然后又指向了死者的母亲。 
　　“是这对夫妇他们自己杀死了他们的孩子。” 
　　听到了宁秋水的这话，死者的父亲和母亲惨白的脸上立刻流露出了无比狰狞的神情。 
　　眼中杀气弥漫，他们猛地向前一步，似乎想要将宁秋水的头从他的脖子上拧下来！ 
　　宁秋水后退了半步，眼神看向了东雀。 
　　后者只是平静地掏出了腰上的警棍，死者的父亲和母亲立刻就安定了下来，他们缓缓后退着，盯着警棍的眼神里流露出巨大的恐惧！ 
　　显然，这两只恶鬼非常害怕警司！ 
　　“不允许对证人动手。” 
　　警司淡淡开口，随后又转过了僵硬的脖子，那双空洞的眼睛盯着宁秋水。 
　　“你说他们夫妇俩是凶手，有人证吗？” 
　　宁秋水抬手，先是指了指趴在地上的护士云薇，然后又指了指医生王宇，最后再指了指那个『5』号病人光邹。 
　　“他们都看见了。” 
　　“我有三个人证，你可以问他们。” 
　　东雀警司点了点头，对着这三个人伸出了手指点了点，然后说道: 
　　“他说的话……属实吗？” 
　　这三个『人』相互对视了一眼，目光最后又不经意地扫过了那个瑟瑟发抖的小女孩。 
　　他们空洞的眼神里闪过一丝不易察觉的某种情绪，最终，这三个『人』竟然真的点头了。 
　　“是他们。” 
　　三『人』笃定地说道。 
　　见到这一幕，死者的父母惊慌了。 
　　“不，不！” 
　　“他们在说谎，他们在说谎！” 
　　“我们怎么会杀死自己的孩子？” 
　　宁秋水看着二『人』那副惊恐的表情，只觉得格外恶心。 
　　或许在他们的眼里，小女孩并不算他们的孩子，只是一个……性欲疯狂之后的赠品。 
　　他想起了自己在外面处理同样一起家暴事件的时候，『洗衣机』曾跟他说过一句话—— 
　　“在这个世界里，你做什么都要考证，无论是你当学生，老师，警察，还是当司机，当厨师……甚至你进厂打螺丝，都需要一张属于你的身份证。” 
　　“……但讽刺的是，偏偏当父母不需要。” 
　　这一刻，宁秋水总算深刻地明白了『洗衣机』那时候的心境。 
　　在一群鬼的身上。 
　　二『人』还在还在极力地为自己开脱，但东雀警司还是拿出了他身上的镣铐，将二『人』铐住！ 
　　紧接着，地面上出现了第九扇门。 
　　警司直接带着二『人』走了下去。 
　　众人目送这三『人』消失之后，才终于松了一口气。 
　　“结束了……” 
　　楚梁满是汗水的胖脸上，忽然露出了一个笑容。 
　　原本紧张的众人也在此刻稍微放松了一些。 
　　在他们看来，想杀他们的鬼已经被带走了。 
　　然而只是片刻，头顶传来的奇怪声音，却让他们忍不住抬起头看了一眼。 
　　仅仅是一眼，便让他们浑身发冷！ 
　　众人看见那个被丝线束缚在天花板上的巨型木偶，正在逐渐脱离丝线的控制！ 
　　“不……不！” 
　　原本以为没事的胖子，却忽然被头顶木偶的瘦长双臂抓住，他惨叫了一声，便在众人的面前被直接握碎了！ 
　　鲜血和碎肉几乎是从木偶的指缝间喷出来的！ 
　　“快跑！” 
　　开口说话的，是那个穿着白大褂的医生王宇。 
　　眼看着木偶的手掌再一次落下，他竟然一个闪身，从自己的兜里面掏出了一把手术剪刀，狠狠刺入了木偶的掌心！ 
　　木偶吃痛，开始乱甩。 
　　王宇医生并没有为他们争取到太长的时间。 
　　这个恐怖木偶，力量实在太可怕了！ 
　　很快，王宇就被撕的七零八落，残肢散在了周围。 
　　众人这才如梦初醒，立刻朝着中央的那个开在地上的第九扇门跑去！

第74章 【送信】甬道
　　由于这个地方并没有太过于宽阔，所以离得最近的柳檬，几乎是在一秒钟之内就进入了地面上的铁门！ 
　　紧接着便是谢诚和许刚。 
　　轮到刘承峰的时候，他正满怀欣喜地要一脚踩进去，却忽然被身后的一只手给拉了回来！ 
　　“小心！” 
　　宁秋水提醒了他一句，几乎是同一瞬间，一只被鲜血染红的巨手，便狠狠地摁在了入口处！ 
　　嘭！ 
　　巨大的碰撞声响起，刘承峰浑身冷汗地看着这只手，心道刚才若不是宁秋水及时拉住了他，此刻恐怕他已经成为了一摊肉饼！ 
　　然而，他们虽然躲开了这只手的袭击，可接下来面对的问题，却让他们束手无策。 
　　那就是……怎么才能逃出这个地方？ 
　　恐怖木偶有两只手，而且随着丝线的逐渐解封，它那张有着一口钢牙的血盆大口，也在不断地接近二人！ 
　　感受着恐怖木偶嘴里传来的阵阵恶臭，宁秋水和刘承峰正准备朝旁边跑去，却忽然看见护士爬到了木偶摁在出口处的手上开始疯狂撕咬！ 
　　见到这一幕，宁秋水灵光一闪，他抄起了桌上的那双属于护士的脚，扔向了恐怖木偶的嘴里！ 
　　下一刻，便见面露变态笑容的『6』号病人，直接朝着那双脚扑了过去！ 
　　嘴里出现了一个会撕咬的活物，那个木偶下意识地收回了手，而宁秋水和刘承峰也趁此机会，逃入了第九扇生门之中！ 
　　唰！ 
　　那个恐怖木偶，也不知道到底跟二人有什么仇什么怨，就在二人刚刚离开，它的那条手臂便猛地再一次挥向了二人的身后！ 
　　刮起的冰冷腥臭的恐怖劲风，让二人头皮发麻！ 
　　他们知道，刚才若是再慢上个零点几秒，他们就会被恐怖木偶一巴掌直接拍碎！ 
　　好在总算是逃入了生门。 
　　刘承峰大口喘息着，他一只手撑着墙壁，休息了一会儿，才勉强压住了内心的悸动。 
　　“走吧。” 
　　宁秋水开口，二人便朝着门后的一条朝着地下的暗长甬道走去。 
　　这条甬道还有点长，漆黑无比，没有光照，二人只能摸索着前进。 
　　黑暗和死寂给了他们不安感。 
　　这一次血门的考验……真的已经结束了吗？ 
　　如果已经结束，为什么要安排这么长的通道给他们？ 
　　那一辆可以载着他们回到诡舍的大巴为什么又不在附近？ 
　　内心浮现出的疑惑，让宁秋水的心渐渐沉了下去。 
　　“小心……不太对劲。” 
　　他对着前面的刘承峰说道，而刘承峰也在这个时候告诉了宁秋水一件让他头皮发麻的事。 
　　“小哥，我跟你说一件事……你不要害怕。” 
　　宁秋水回道: 
　　“你说。” 
　　刘承峰深吸一口气，停下了脚步，压低声音对着身后的宁秋水说道: 
　　“我们刚才……一直都在绕圈！” 
　　宁秋水皱了皱眉。 
　　“你确定？” 
　　刘承峰笃定地回道: 
　　“我确定！” 
　　“刚才那十分钟，我们已经在这个甬道里绕了三圈了！” 
　　“这种绕圈和鬼打墙的原理有些类似，普通人光靠单纯的方向感是判别不出来的，没点手段，哪怕方向感再好也没有用。” 
　　“这个甬道……有问题！” 
　　为了证明自己的话，刘承峰脱下了自己的鞋子扔在地上。 
　　二人继续前进，不到三分钟，宁秋水就踢到了地面上刘承峰刚才脱下的鞋。 
　　呲啦！ 
　　随着火柴被点燃，一个小火苗勉强照亮了这里周围。 
　　“靠，你还有火柴？” 
　　“刚才怎么不用？” 
　　见到刘承峰掏出了一盒火柴，宁秋水有些无语。 
　　前者有些不好意思地笑了笑: 
　　“这不才想起来嘛……” 
　　“外面的很多东西是不能带入血门的，所以我也没太注意，结果哪儿晓得火柴可以带进来……” 
　　“我上次带了一个小小的水果刀，血门都给我扣下了。” 
　　提到了这一点，宁秋水愣住了。 
　　因为他忽然想起来，当初在祈雨村的时候，白潇潇就拿出了一把锋利的小刀。 
　　难道……那是一把鬼器？ 
　　宁秋水又摇了摇头。 
　　算了，现在也不是想这件事情的时候，怎么出去才是当务之急。 
　　“不对呀，如果这个地方是在绕圈子，那为什么我们没有撞见之前下去的人呢？” 
　　“他们……去哪儿了？” 
　　刘承峰嘟囔着，眸中溢出了浓郁的不解。 
　　在迷雾外面的世界，他的师傅曾经跟他讲过一些关于鬼打墙的事，这种奇怪的幻术会作用于不止一个人，只要进入那个区域，就会受到影响。 
　　如果他们所在的甬道是鬼打墙，那之前进入这里的人……应该很快就会和他们撞见。 
　　可事实上，他们在这里等了很久都没有看见周围有人。 
　　借着火柴上微弱的光，二人看见了周围全是铜墙铁壁。 
　　他们朝前走了一截，忽然发现前面出现了一堆腥红的血迹！ 
　　这刺眼的红色，让他们瞬间便警觉了起来！ 
　　“奇怪，消失了……” 
　　宁秋水身旁的刘承峰低声说道。 
　　“什么消失了？” 
　　“那股奇怪的力量……刚才我们还在绕圈，现在好像又正常了。” 
　　二人看着地上新鲜的血迹，知道这里之前应该发生过什么事。 
　　他们小心地一点点地前进。 
　　在鲜血前方不远处的空地上，有一个黑色的棍状物。 
　　但是火柴的光实在是太微弱了，他们没太看清楚。 
　　于是他们又往前走了一截。 
　　“那是……东雀警司的警棍？！” 
　　当他们看清楚这个黑色棍状物的时候，冰冷从脚底一路蔓延到了天灵盖！ 
　　这明明就是东雀警司的警棍，为什么会在这个地方？ 
　　难道说，他在押送犯人的过程之中……出了意外？ 
　　如果警司出了意外，是不是意味着那两个被押送的『人』现在已经脱离控制了？ 
　　一想到那对夫妇在临走前，那副要将他们千刀万剐的怨毒神情，二人便觉得浑身发毛！ 
　　就在这个时候，刘承峰手中的火柴燃到了尽头，挣扎两下便彻底熄灭，变成了一个带着红色火星的小木棒。 
　　刘承峰将熄灭的火柴扔到一边，又拿出一根新的点燃。 
　　可随着这根新的火柴发出了微弱的光芒后，二人却猛地愣住了！ 
　　鸡皮疙瘩迅速攀上了他们的脊背！ 
　　二人看见，刚才还在自己面前不远处的警棍，就这么一小会儿的时间……竟然不见了！ 
　　ps:今天就写六更吧，抱歉了各位，晚上还要存2到3更明天的稿子，不然的话，明天没法按时更新，一天写个八九更，实在有点难……

第75章 【送信】回归
　　这个恐怖的发现，直接让二人地心脏狠狠的揪紧了！ 
　　难道说，他们的周围有什么『人』？ 
　　刘承峰硬顶着内心的恐惧，拿着手中的火柴，一步一步往前走去！ 
　　他感觉自己的步伐很沉重。 
　　说不清楚这种奇怪的感觉，似乎他的身体每一个细胞都在抵触着他的这个动作。 
　　但是刘承峰知道他必须往前。 
　　就这样，在他大约走了三四步的时候，脚下踢到了一个什么东西。 
　　他将火柴递给了宁秋水。 
　　后者划出了一个新的照明光源，缓缓蹲下身子，在这个火柴艰难地映照下，他们看见地面上的那个东西竟然是东雀警司的尸体！ 
　　他浑身上下到处都是伤痕，破破烂烂的，宛如一个洋娃娃一样。 
　　宁秋水只是简单看了一眼，就确定这些伤痕全是由指甲和牙齿制造出来的。 
　　“秋……秋水……” 
　　刘承峰忽然开口，他没有再像以往那样，叫着宁秋水小哥，而是直呼了宁秋水的名字，并且声音结巴，像是有些……恐惧。 
　　宁秋水抬起头，立刻明白了，为什么刘承峰会这个样子。 
　　在他手中那个已经燃烧过半的小火柴的映照下，两张惨白而恐怖的脸出现在了二人面前！ 
　　那正是被东雀警司押送的那对夫妇！ 
　　他们的嘴角全都是鲜血，笑起来的时候，森白的牙齿上还留存着东雀警司身上的碎肉。 
　　尤其是在那根小火柴脆弱的小火苗明灭不定中，这两张脸就显得格外诡异！ 
　　“是你们杀了我的孩子！” 
　　“我要你们偿命！！” 
　　站在最前面的『父亲』大声咆哮，他死死瞪着自己猩红的双目，双手抬起，就要朝着刘承峰掐来！ 
　　刘承峰想要后退，可他的身体就好像不听使唤一般，眼看着父亲那张恐怖的脸越来越近，就在宁秋水准备试试将那本古书直接拍在父亲脸上的时候，他们的身后却传来了一个小女孩清脆的声音。 
　　“是我掐死了弟弟。” 
　　这个声音，让即将掐住刘承峰脖子的父亲直接停在了原地。 
　　二人有注意到，在听到这个声音之后，男人猩红的双眸直接缓缓抬起，看向了二人身后那片黑暗的甬道里。 
　　那是一种冰冷决绝，没有丝毫犹豫的杀意！ 
　　母亲此时也走了上来，二『人』就这样一直盯着身后的甬道，嘴上流露着残忍且诡异的笑容。 
　　“你杀了你的弟弟，那就把命赔给他吧！” 
　　他们话音落下后，竟然无视了二人，直挺挺地朝着后方跑去！ 
　　“快跑，别回头！” 
　　身后的黑暗里，传来了小女孩最后稚嫩的声音。 
　　宁秋水回头看了一眼，可是那里只有伸手不见五指的黑，哪里看得见小女孩？ 
　　他咬着牙推了前方的刘承峰一把！ 
　　“跑！” 
　　二人也没有精力他顾，头也不回地朝着前方跑去。 
　　路上，他们又看见了一具尸体。 
　　虽然没有看清楚细节，可从尸体的衣着上来看，正是最先进入甬道的柳檬！ 
　　“难道……他们都死了？” 
　　这个念头从脑海里面浮现的时候，刘承峰忍不住打了个哆嗦！ 
　　好在没有了鬼打墙的阻拦，二人只是跑了不到两分钟就来到了一个宽阔的平台。 
　　四周被浓雾覆盖，在平台的中央，停着一辆破旧的大巴。 
　　二人想也没想，直接冲了上去，进入大巴之后，他们才终于呼出一口气。 
　　大巴上的明亮灯光让二人紧绷的心总算舒缓了下来。 
　　他们知道，自己活下来了。 
　　“你们终于到了！” 
　　车上传来了一个熟悉的声音。 
　　二人看去，这才发现谢诚和许刚也坐在了车辆最靠后的一排角落里。 
　　“艹，你们居然能活下来，牛逼啊！” 
　　刘承峰竖起了大拇指。 
　　许刚摇了摇头。 
　　“这话应该我们对你说才对。” 
　　“你们是怎么活下来的？” 
　　刘承峰将刚才经历的事情一五一十的说了出来。 
　　这没什么好隐瞒的。 
　　二人听完之后神色微变。 
　　原来他们也是靠着小女孩的救助，才从那对恐怖的夫妇手中活了下来！ 
　　在他们迷路的时候，是小女孩带着他们来到了这里。 
　　“唉……” 
　　得知了真相的四人，并没有觉得多么欣喜。 
　　他们看向了甬道那头的黑暗，心情有些沉重。 
　　这样的父母在知道了是女儿就是凶手之后，必然不会反省自身的错误……也许他们会杀掉自己的女儿吧？ 
　　总观整个事件的前后，婴儿不该死，小女孩也不该死，该死的是这对夫妇才对！ 
　　可他们不但逃脱了法律的制裁，甚至还准备将恶行进行到底！ 
　　刘承峰狠狠拍了拍座位，无能狂怒道: 
　　“他妈的，这叫什么事？” 
　　“这要是放外头，我非得弄死那对夫妇不可！” 
　　大巴车驶动，并没有给他们继续停留的时间，直接消失在了迷雾之中…… 
　　… 
　　“你们回来啦！” 
　　见二人推开了诡舍的房门，坐在客厅跟孟军下着飞行棋的田勋，激动地叫了起来。 
　　二人点了点头。 
　　“嗯。” 
　　“咋了，你们看上去不太高兴的样子……” 
　　田勋小脸上写着好奇。 
　　“活下来还不开心？” 
　　刘承峰走到沙发面前，打起了茶几上一瓶没有开的汽水，直接打开就吨吨吨吨吨…… 
　　“别提了……” 
　　他叹了口气。 
　　将在副本里遭遇的所有事情全部都说了一遍之后，田勋脸上的笑容也消失了。 
　　“血门背后遇见这样的故事，的确挺让人意难平的。” 
　　“饿了没，厨房有剩饭剩菜……” 
　　刘承峰摇了摇头，他没什么食欲，转过头看向宁秋水，正准备问宁秋水想不想吃东西的时候，却发现宁秋水的目光一直集中在那孟军的身上。 
　　孟军也察觉到了宁秋水的注视，他低头一看，发现自己胸口的纽扣开了，胸膛上包裹着的纱布已经被鲜血浸湿。 
　　“怎么回事？” 
　　宁秋水问道。 
　　“与你无关。” 
　　孟军只是淡淡地说了一声。 
　　“我记得在血门之后受到的伤，无论多么严重，只要活着回到了诡舍，很快就会恢复。” 
　　“你这是在外面受的伤？” 
　　面对宁秋水的疑问，孟军没有回答，他站起了身子，径直离开了。 
　　孟军走后，宁秋水又将目光转向了田勋。 
　　“怎么回事？” 
　　田勋有些尴尬地笑了笑，也没有多说。 
　　“跟另一个诡舍之间的恩怨。” 
　　“之前邙叔的死……和他们有关。”

第76章 聘请
　　宁秋水有一些不理解，他走上前，坐在了田勋的对面。 
　　“无意冒犯，但我有一件事情很好奇，为什么你们那么确定邙叔是被人害死的，而不是自己出了意外，死在了血门背后？” 
　　田勋沉默了很长时间。 
　　或许是他不太愿意回答这个问题，又可能是他想到了什么，一直在组织自己的语言。 
　　宁秋水也没有继续追问，他就静静地等着这个少年开口。 
　　最后，田勋说了一句话。 
　　“那是一扇低级血门，邙叔身上有一件非常非常厉害的鬼器，有那件鬼器在，邙叔不可能死在低级门里。” 
　　“而且邙叔和言叔都是咱们诡舍里出了名的强人，都已经到了第九扇血门，如果没有外来者的干预，他们不可能在低级的血门里翻车。” 
　　“那一次，是邙叔经过外面的朋友介绍，带一个新人过第四扇血门，然而那个新人没死，邙叔却死在了里面。” 
　　“事后，诡舍的人一直在外界寻找那个新人，却渺无音讯，就好像这个人从人间蒸发了一样。” 
　　“事实已经很明显了，有人做局，故意害死了邙叔。” 
　　宁秋水听到这里，大概明白了。 
　　“后来白姐和他们在外面追查的时候，发现这一切可能和另外一个诡舍有关系，于是你懂的……” 
　　就在这时，白潇潇那懒懒的声音从众人身后的后门传来。 
　　“你们也不用想太多，这件事情是我们老一批人的恩怨，不会牵连到你们这些新人的身上。” 
　　众人回头看去，白潇潇穿着一身运动装，脸上还有些晶莹的汗珠，显然才去器材室锻炼过。 
　　器材室在诡舍别墅后方平房的西边。 
　　宁秋水去那里看过一次，但那些器材对他而言实在太小儿科了，没有办法满足他非人的自我折磨。 
　　“需要帮忙吗？” 
　　宁秋水还是问了一句。 
　　“我有个朋友，找人挺厉害的。” 
　　白潇潇微微一笑，迈着有些妖娆的步子走向了众人，给自己开了一瓶啤酒。 
　　“谢谢……但是不用了。” 
　　“我们已经基本锁定了对方的身份，孟军上次去找人，吃了亏，险些没能回来，后来我们联系了一个行业里很厉害的人去帮我们处理这件事情。” 
　　宁秋水头也不抬，随口问了一句: 
　　“谁啊？” 
　　白潇潇耸了耸肩膀。 
　　“一个行里非常非常厉害的人，你不认识他，那家伙代号叫『棺材』，听说入行七年，杀了六百多人，我们也是花了大价钱才请到他，也幸亏是孟军和军方有些关系，不然我们可能都找不到这个人。” 
　　宁秋水听到了『棺材』两个字，直接愣住了片刻，随后又皱了皱眉。 
　　“怎么了？” 
　　白潇潇感觉到宁秋水的神情有一点不大对。 
　　后者微微摇头。 
　　“没什么，白姐，你们花了多少钱？” 
　　白潇潇咽下一口略带苦涩的啤酒，竖起了两根纤细的手指。 
　　“200万整。” 
　　宁秋水有些意外。 
　　他以前确实以『棺材』的身份私人接过很多单子，一些单子收钱很贵，一些单子没有收钱。 
　　但一次性付清七位数，而且不是一开头的单子，的确寥寥可数。 
　　从白潇潇那毫不在意的语气里，宁秋水能够听出，这个女人在外面非常有钱。 
　　在夏国，200万不是小数目。 
　　很多人拥有的资产都不止200万，但是你让他们一次性拿出200万元的余额，他们基本都拿不出来。 
　　资产和余额是两码事。 
　　“好啦，已经很晚了，你们早点休息吧……接下来你们会有6个月的时间可以休整，大概在5个月之后，你们会收到血门的提示，可以提前准备下一扇血门世界的副本。” 
　　“另外……如果你们不介意的话，下一扇血门，我会和你们一起。” 
　　一听到这句话，刘承峰哎哟一声，笑了起来。 
　　“还有这种好事啊？” 
　　“白姐，你下一扇门还带我们？” 
　　白潇潇摇头。 
　　“算不上带，进入第四扇血门之后，就有可能会出现拼图碎片了，只不过几率比较小，我也是顺带进去刷刷拼图碎片，你们到时候也注意留意一下吧。” 
　　“……希望你们这六个月的时间不要浪费，回头我会向你们发出邀请，带你们进入一个特殊的组织，在那个组织里，你们会遇到一些新人，你们可以适当挑选一些合适的新人，跟他们一起进入前三扇血门，顺便多熟悉一下血门的生路规则，这对你们进入第四扇之后的血门有很大的帮助。” 
　　“或许你们还能收获到一两件鬼器。” 
　　“具体的事情明天我再跟你们讲……我先去洗澡了，锻炼了这么久，一身臭汗。” 
　　白潇潇说完，直接一口气喝光了手中的啤酒，然后头也不回地离开了。 
　　“你们玩飞行棋吗？” 
　　田勋这个夜猫子似乎精力好的很，对着二人眨巴眨巴眼睛。 
　　宁秋水对着他说道: 
　　“我不会，但是大胡子是玩这个的高手。” 
　　说完，他也起身离开，留下了一脸懵逼的刘承峰。 
　　“我什么时候成了玩飞行棋的高手？” 
　　“我自己怎么不知道？” 
　　刘承峰一脸迷茫。 
　　… 
　　一夜过去，由于昨晚刘承峰和田勋玩的太晚，所以一直到了中午的12点之后，他们才起床，简单洗漱，吃了个午饭，这时白潇潇坐在大厅里，拿出电脑，带着他们进入了一个很特别的网站。 
　　这个网站很特殊，没有被迷雾世界选中的人，是无法进入这个网站的。 
　　哪怕有内部人的引荐，也没有用。 
　　它更像是迷雾世界，专门为他们这些人设计的一个交流平台。 
　　在网站里填写了身份记录之后，二人以后便能随意出入这个网站，无论是用手机还是电脑。 
　　看见网站里现存的人数，二人都陷入了莫大的震撼之中！ 
　　被迷雾世界选中的人竟然有数万！ 
　　原本他们以为，只有夏国才有这种事，后来发现，不仅仅是夏国，整个世界都有被迷雾世界拉入的被诅咒者！

第77章 腚级杀手
　　在这个网站里面，所有发布的信息必须要经过审核。 
　　老人没有办法装成萌新去扮猪吃老虎。 
　　所有人的身份都会经过核实。 
　　新人在里面发布的求助帖非常多，琳琅满目。 
　　而且这样的帖子总是很多。 
　　原因是——迷雾世界里的人死的实在是太快了！ 
　　能活到第六扇血门之后的寥寥无几，前三扇血门的死亡率居高不下，好不容易活到了第四扇，以为自己适应了，却发现血门的难度骤然拔高！ 
　　对于第四扇之后血门的难度，宁秋水和刘承峰是深有体会。 
　　白潇潇告诉他们，他们遇见的第二扇血门的综合难度大概就和第五扇差不太多。 
　　那一扇血门，如果不是宁秋水手上有一块血玉，如果不是白潇潇冒着生命危险进去带他们，如果不是恰好那个倒霉蛋当初上山拿着广川的牌位下来…… 
　　太多的如果。 
　　即便有白潇潇这样的老人带他们，再加上二人的素质都还不错，尤其是宁秋水，甚至比一般的老人还要更加谨慎心细，但就是这样，他们还是险些回不来！ 
　　而那扇门里，进去了一共13个人『有一个是僧人冒充』，最后只活下来了三个！ 
　　“不要抱有丝毫的侥幸心理。” 
　　这是白潇潇给他们的忠告。 
　　“越是后面的血门，故事逻辑程度也就越低，杀戮法则会增多，故事体系会被简化，生路的寻找也会更加艰难！” 
　　在了解完一切情况之后，白潇潇就离开了诡舍，乘坐大巴回到了外面的世界。 
　　而宁秋水居然出奇地留在了这里，吃过了晚饭之后，他便回到了自己的房间，继续浏览着那个网站。 
　　最后，他将目光锁定在了一个叫做岳茹的女孩身上。 
　　她即将过第三扇血门，由于诡舍里的大佬们都忙着刷拼图碎片，没功夫顾及他们这些新人，于是她便在网上发布了求救贴。 
　　还有五天，她就要进入自己的第三扇血门之中了。 
　　之所以宁秋水注意到了这个女孩，是因为她发了一张照片。 
　　倒不是因为那张照片上的女孩多么婀娜多姿，而是……他认识。 
　　这是一位富商的千金。 
　　说起来，两人倒还是颇有缘分。 
　　三年前，宁秋水杀了她的双亲。 
　　她成为了孤儿，宁秋水当局首功。 
　　之所以这个女孩还活着，是因为她当时在国外念书，并没有参与到她爹妈贩毒的集团里。 
　　当然，岳茹并不认识宁秋水，也没人知道她的父母是被宁秋水杀掉的。 
　　所有的真相都被湮灭在了当时的军队与贩毒集团的乱战之中。 
　　这也是宁秋水做过的为数不多的『公事』。 
　　他找上了岳茹，并且和她签订了契约。 
　　做完了这一切之后，他才乘坐大巴，离开了迷雾世界。 
　　回到自己的房子，宁秋水拿出钥匙正要开门，目光却忽然落在了锁孔上。 
　　这个锁孔外面是一个可以360度旋转的小金属圈，为了确认自己家里没人闯入，宁秋水在拔出钥匙之后，都会将这个小圈转成和里面锁孔呈60度夹角的形状。 
　　可现在的这个小金属圈却变成了和里面的锁孔一样的角度。 
　　这证明他的家里有人来过，而且现在这个人……说不定还在！ 
　　宁秋水心里清楚，他家里一般只有两个人会来，第一个是『鼹鼠』，另外一个就是『洗衣机』。 
　　但是这两个人不会直接闯进他的家里。 
　　正准备开门的宁秋水，忽然上前半步，晃了晃手里的钥匙，发出了清脆的叮叮声。 
　　他家的门并没有多么隔音，尤其是这种尖锐的声音，很容易传入门中。 
　　一边晃荡着钥匙，宁秋水一边将耳朵贴在了门上，静静倾听着里面的情况。 
　　果然。 
　　一听到他似乎要准备开门，里面传来了急促的脚步声。 
　　到了靠近门口的时候，对方突然放缓了脚步，压低了声音一点一点地朝着门口走来，大约五步之距，他没动了。 
　　但听力敏锐的宁秋水捕捉到了一点衣服裤子滑动的声音。 
　　他猜测，对方应该是蹲下身子，并趴在了地面上。 
　　“职业杀手。” 
　　宁秋水几乎是在瞬间便判断出了对方的身份。 
　　片刻之后，他翻出了钥匙上的一把备用钥匙直接插入了隔壁的房门。 
　　他们这一层一共有三个房间。 
　　其中一个房间是邻居阿姨穆翠的。 
　　而剩下那个房间，虽然每过一段时间也会有人在里面住个几天，但实际上那个房间也是属于宁秋水的。 
　　进入这个房间之后，宁秋水熟练地来到了里头的衣帽间，打开了暗格，翻出了两把钉枪，然后穿上了防弹衣，还有一个热视镜。 
　　紧接着，他打开了电脑，查看了家里的监控录像。 
　　他的家里一共有两个正常的监控。 
　　还有108个针孔摄像头。 
　　这是为什么宁秋水可以安然地活到今天。 
　　除了平日里做事低调不留痕迹之外，他的防范意识一直非常高。 
　　查看了家里的监控之后，宁秋水才知道自己的家里居然有三个杀手。 
　　对方配备有全套防弹衣以及烟雾弹，震爆弹，消音步枪…… 
　　看着对方的消音步枪，宁秋水又看了看自己手上的钉枪，沉默了片刻。 
　　随后，他脱下了自己身上的防弹衣，将钉枪扔到了一旁，拿起电话，直接拨打了110。 
　　“歪？” 
　　“是警察叔叔吗？” 
　　“对，我家里来了三个杀手，想杀我，他们有完整的防弹衣，烟雾弹和震爆弹，手里还有子弹充足的消音步枪……” 
　　“我没开玩笑，我家在……” 
　　20分钟后。 
　　宁秋水目送被特警逮捕的三名杀手上了警车，对方其中一人神色抓狂，在警车里捶打着铁框，对着宁秋水狰狞咆哮，目眦欲裂: 
　　“『棺材』！” 
　　“你有本事报警，有本事跟我们正面决一死战啊！” 
　　“身为顶级杀手，报警算什么本事？” 
　　“抓他，他也是杀手，他手上人命比我还多！” 
　　“抓……” 
　　他话还没说完，一旁的特警嫌他实在太烦，拿着电击器伸进去把他直接电晕了。 
　　然后他跟宁秋水一握手，神色感激道: 
　　“宁先生，多谢你又帮本市除掉了三只野兽……这三个家伙，警方找他们好久了！” 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“应该的。” 
　　“回头帮我跟『空调』问声好。” 
　　那名特警神色恭敬地允诺，然后和其他防爆成员一同坐上武装警车离开了…… 
　　宁秋水目送他们离开，手机里忽然收到了『鼹鼠』的信息。 
　　【有个单子，先帮你接了，对方给的钱很多『200万』，而且刺杀目标符合你的标准，详情已经发到了你的邮件里，回头你看一下……】 
　　【另外，上次帮你查的那个『红豆』，有一点眉目了，资料也发到你的邮件里了。】 
　　… 
　　ps:今天三更。

第78章 杀人
　　回到了自己的房间，宁秋水打开了电脑，查看『鼹鼠』发给他的那些邮件。 
　　邮件一共有两封。 
　　宁秋水优先查看了关于『红豆』的事情。 
　　他很好奇那个跟他一样收到了神秘来信的人。 
　　通过『红豆』或许能够追查到一些关于寄给他神秘信件的人的蛛丝马迹。 
　　然而，打开邮件之后，上面只出现了一个网吧的地址和一段模糊的监控录像。 
　　『红豆』是一个非常谨慎的人。 
　　他跟『雎鸠』交流的时候都是在小网吧里进行的。 
　　幸亏是那天那家网吧老板刚好装了一个监控，拍到了『红豆』。 
　　『鼹鼠』为了搞到这份监控录像，花费了不少心思。 
　　但让人惋惜的是，监控录像实在过于模糊，又由于角度的问题，这个录像基本没有任何实质性的作用。 
　　『鼹鼠』跟那家网吧的老板以及一些经常的工作人员确定过一次，『红豆』当时上网用的身份证也不是他本人的，而是临时卡。 
　　宁秋水揉了揉眉心，忽然睁开眼，又打开了『雎鸠』的电脑，给『红豆』发了一则消息。 
　　… 
　　【神秘信件的来源暂时没有查到，但是我发现了一个跟你一样的人，如果你感兴趣的话，我可以安排你们见个面】 
　　… 
　　做完了这一切，宁秋水等待了一会儿，见『红豆』没有回复，头像还是灰色，他便关掉了『雎鸠』的电脑，然后查看了『鼹鼠』给自己发来的第二封邮件。 
　　第二封邮件就很简单了。 
　　他给了宁秋水一个白潇潇现实生活中的联系方式，还有他们之前谈的一些条款，需要宁秋水帮忙解决的『野兽』等。 
　　宁秋水看着上面的联系号码，迟疑了一会儿，还是加了白潇潇的好友。 
　　这回，倒是通过得很快。 
　　… 
　　白:你就是『棺材？』 
　　宁:嗯。 
　　白:之前谈论的条款，你看过了吗？ 
　　宁:嗯。 
　　白:有什么问题吗？ 
　　宁:没有，不过…… 
　　白:不过什么？ 
　　宁:我可以帮你免费做一次。 
　　… 
　　见到宁秋水的这一则消息，私人泳池旁，穿着浴袍晒着日光浴的白潇潇有些讶异。 
　　她拨弄了一下墨镜，确认自己没有看花眼。 
　　内心，生出了一股莫名的荒谬感。 
　　200万在夏国不是小数目。 
　　自己与对方素未谋面也并不相识，对方居然说可以帮她免费做一次。 
　　怪！ 
　　太怪了！ 
　　手指在笔记本键盘上敲动了几下。 
　　白潇潇咬着自己的下唇，目光闪烁着，心想这个家伙到底是什么情况…… 
　　… 
　　白:我见过很多杀手，都是趋利而往，你为什么不要钱，嫌给的少了？ 
　　宁:不，只是一些私人原因。 
　　白:方便说给我听吗？ 
　　宁:不方便。 
　　白:好吧，既然你不想说，那我也不勉强，什么时候有空，咱们见个面？ 
　　宁:不见面。 
　　… 
　　看着电脑上那决绝的回复，白潇潇一时间有些失笑。 
　　这家伙……真是有个性。 
　　一看就是那种杀人不眨眼的冰山冷漠男。 
　　人狠话不多。 
　　她本来以为这样的人只会在小说里出现，没想到现实生活中也会被自己撞见。 
　　不过人的好奇心往往就是这样被勾起来的。 
　　越是看不见，就越是想要看看。 
　　想了想，白潇潇坐直身子，又敲起了键盘。 
　　… 
　　白:你这次要杀的人非常麻烦，是一个团体，我可以为你提供不少有用信息 
　　宁:好，发给我。 
　　白:太多了，面谈吧。 
　　白:怎么说？ 
　　白:人呢？ 
　　白:？ 
　　… 
　　电脑面前的白潇潇有点抓狂。 
　　卧槽。 
　　这个逼。 
　　油盐不进啊！ 
　　说什么都不见面。 
　　难道是怕暴露自己的身份？ 
　　不愧是顶级杀手，够谨慎！ 
　　可他越是这样，白潇潇就越想看看他长什么样子。 
　　嗯……作为一个杀手不喜欢钱？ 
　　难道喜欢女人？ 
　　白潇潇想了想，嘟起嘴给自己来了一张美颜照，又拍了一张自己的腰和腿，她本来五官就很精致，美颜一放，直接成了电视上才能看见的艳丽女星，就这样，三张图一起发了出去。 
　　… 
　　白:看见了吧，我可是难得一见的美女，不出来聊聊？ 
　　宁:还有别的事吗？ 
　　白:额……没。 
　　宁:下了，拜。 
　　… 
　　短暂的聊天，到这里就结束。 
　　白潇潇思绪有些凌乱。 
　　她深吸了好几口气，才勉强让自己平复下来。 
　　过了一会儿，她拨通了一个电话。 
　　“喂，对，我是上一次找你的委托人『山鬼』……” 
　　“你不是跟我讲……『棺材』很好说话的吗？” 
　　“对，他死活不跟我见面。” 
　　另一边， 
　　『鼹鼠』听着电话里白潇潇那有些丧气的声音，忽然没忍住笑了出来。 
　　他是宁秋水的朋友，自然知道宁秋水的性格。 
　　宁秋水和正常的杀手不一样，严格来说他属于夏国的一个机密组织『地藏』，关于这个组织，『鼹鼠』知道的也很少。 
　　因为并不是一个冷血的杀人机器，所以宁秋水的性格并不冷淡，哪怕是对陌生人。 
　　能让宁秋水这么‘冷’的人，一般只有两种。 
　　第一，是他不喜欢的人。 
　　第二，是宁秋水觉得对方的身份有些麻烦，不想与之亲近的人。 
　　在『鼹鼠』看来，白潇潇显然属于第二者。 
　　“没关系，你把重要的资料发给他，他会完成任务的。” 
　　『鼹鼠』随口敷衍了一句。 
　　其实有没有对方的资料都不重要。 
　　因为他这里的信息已经查全了。 
　　… 
　　入夜。 
　　在石榴城的边角区域，走过一个拖着麻袋的大爷。 
　　他满面胡子弓着腰，每过一个垃圾桶就会翻一下，有什么瓶瓶罐罐就会拿出来倒掉里面的水扔进自己的麻袋里。 
　　深夜，街道上的人很少。 
　　这大爷走了很长时间，才来到了一个废弃的车棚里，他随手将麻袋扔到了一旁，自己走进了铁皮屋里。 
　　一进屋之后，这名大爷的眼神和身形瞬间就变了。 
　　原本佝偻的身体挺直脊背后变得格外高大，脸上密乱的胡子轻轻一扯，也就全部摘下。 
　　然后他来到了房间的一角，扯开铺就的灰布，里面竟是监控！ 
　　这人认真地看着监控，翻来覆去地看，直到某一刻，他发现了一个身影。 
　　一个虽然好似没有跟踪他，但每一个监控点都能恰巧不巧拍到的人。 
　　查看监控的人面色微变，迅速拿出手机，对着一个陌生的号码发送了一则简短讯息—— 
　　【救我】 
　　之后，对方很快便回了消息，询问他那头是什么情况，这人正要继续发消息，身后的门……却被一只手推开了。 
　　他面色有些惊恐的回头，却只见一把钉枪对准了他的脑门。 
　　噗嗤！ 
　　连续三根铁钉射入了他的脑子里，这人的身体倒在地上抽搐了一会儿就不动了。 
　　宁秋水收回了手上的钉枪，静静地看着地面上的尸体，又来到了监控录像旁。 
　　他在监控录像上动了些手脚，然后又拿走了这个人的手机，开始打整现场。 
　　常年干这一行的宁秋水心里明白，绝大部分情况下，杀人往往是最简单的一个环节。 
　　怎么悄无声息接近对方，怎么在杀了人之后抹去自己的痕迹，这两点才是最难的。 
　　一个杀手有多厉害，不是看他配备了多么精良的武器，也不是看他身手有多么矫健，而是他的『数据库』有多么精细，行动有多么隐匿。 
　　关于收尸的过程，宁秋水已经重复过很多次了，根据不同的场景，他知道自己需要做一些什么事情。 
　　最后，他拍下了死者的照片，转身消失在了夜色之中…… 
　　…

第79章 血门【长春高校】
　　翌日。 
　　白潇潇早上刚从舒服温软的大床上醒来，便看见了『棺材』给她发来的消息。 
　　她要杀的人，已经被解决掉了。 
　　尸体被肢解，头颅正在冷藏库里，其他部分已经搅成了碎肉，骨头用浓硫酸腐蚀掉了，最后碎肉冲进了下水道，硫酸倒入了河里。 
　　如果白潇潇需要的话，这颗头颅可以寄给她。 
　　白潇潇盯着『棺材』发给她的视频，沉默了一会儿，还是回道: 
　　【你给我一个地址，头颅我自己去取，我要确认这个人的身份】 
　　见到了这一则消息，宁秋水没有多说，直接发给了白潇潇一个地址。 
　　事实上，他早就已经预料到了白潇潇会这么回复他，所以他已经提前将头颅混合着冰袋放在了那个地方，只是他发给白潇潇的信息里，说的是在冷藏库中。 
　　如果白潇潇不去取那个头颅，那么就会有另一个人过去，将那颗头颅取走，并且安全处理掉。 
　　处理完手头的事情之后，宁秋水美滋滋地睡了一觉。 
　　再一次醒来的时候，『鼹鼠』已经将之前来刺杀他的那些杀手身份挖出来了。 
　　这些杀手，属于一个叫『半山腰』的组织。 
　　杀他的动机不明朗，但绝对不是复仇或是为了什么杀手的荣誉。 
　　『鼹鼠』调查到，这三名杀手在不久之前账户里曾经有大笔的转入转出，但他们除了刺杀宁秋水之外，并没有接其他的任何单子。 
　　有人……盯上他了。 
　　宁秋水皱了皱眉。 
　　他做事一向非常小心，按理说不应该暴露。 
　　不过没关系。 
　　他还有时间，可以去找这个『半山腰』的幕后者好好谈谈心。 
　　就在宁秋水思索的时候，门口再一次传来了敲门声。 
　　“你的信。” 
　　对方是个中年男人，只是简单说了这三个字便离开了。 
　　这是一种很怪异的行为。 
　　怪异到让宁秋水在原地愣住了几秒。 
　　外面的那个送信者就好像……很确定宁秋水就在房间里。 
　　沉默了片刻，他来到了门边，隔着猫眼确认外面没有问题之后才打开了门。 
　　门缝处插着的那封信就这样掉在了里面。 
　　看着这封信，宁秋水的脑子闪过了一瞬间的空白。 
　　他家的门是防盗门，这封信……怎么可能从外面插进门缝？ 
　　将地面的信捡起来，宁秋水终于反应过来，立刻追了下去！ 
　　“等等！” 
　　他大声叫道。 
　　可当他追到楼底，才发现先前送信的那个人……早就已经不在了。 
　　宁秋水站在楼底四处张望许久。 
　　最终，他叹了口气。 
　　低头看着手里的这封信，宁秋水的指尖在轻轻抽搐着。 
　　第三封……来了！ 
　　他拆开了信，这回里面没有照片，只有一行简单的字—— 
　　【小心鸢尾花】 
　　看着这五个字，宁秋水皱起了眉。 
　　鸢尾花？ 
　　那是什么东西？ 
　　他让『鼹鼠』去查了一下鸢尾花，可最后『鼹鼠』也没有给他什么明确的答复。 
　　难道说这个鸢尾花……是和迷雾内的血门世界有关？ 
　　宁秋水回忆了前两封神秘信件的内容，都是和他的血门相关。 
　　看来这个鸢尾花很可能也和他接下来的血门有关，只是不知道是他的第四扇门，还是……和岳茹的那扇门有关。 
　　宁秋水又一次仔细地查看了一下这个信件，他忽然发现了不对劲。 
　　他立刻回到了自己的家里，然后拿出了前两封信件。 
　　对比了一下这三封信上的字迹，宁秋水的眉头皱了起来。 
　　他发现第三封信的字迹，已经有一些说不出的潦草。 
　　给他寄信的那个人，在写信的时候似乎……很急。 
　　人为什么会急呢，因为有外界的因素在逼迫。 
　　而这个因素，多是时间。 
　　像是考场上答题的考生，试卷前面的字都非常工整整洁，可是一旦到了最后他发现时间不够了，就会开始鬼画符。 
　　眼前的信封字迹对比，也能够明显地看出，给他寄信的那个人……时间已经不多了。 
　　“他快要死了？” 
　　“还是说他现在正处于某种危急的情况之中？” 
　　宁秋水的心里莫名出现了一种危机感。 
　　这也加深了他一定要尽快找到这个人的念头。 
　　至于白潇潇那头，让宁秋水感到意外的是，在白潇潇确认完那颗头颅后，还是给他打了钱。 
　　一共200万，不多不少，打在了之前『鼹鼠』告诉白潇潇的那个账户。 
　　其中，『鼹鼠』按照约定抽走了50万，剩下的150万全部都分散成了各个渠道，最终汇入了宁秋水的账户里。 
　　突如其来账户里多了150万，让宁秋水有些说不出的感觉。 
　　他做过很多次任务，没有一次像今天这样赚这么多。 
　　有了这150万，他可以很长时间不用再去接活了。 
　　时间很快便来到了他和岳茹一同进入血门的日子。 
　　迷雾升起，宁秋水乘坐大巴一路前往了诡舍，简单和诡舍里的同伴们打了个招呼，然后他就去了三楼。 
　　在三楼的血门前，宁秋水看见了关于这一次血门的任务和提示。 
　　… 
　　【任务:在长春高校之中活过五天】 
　　【提示:笑男】 
　　…

第80章 【长春高校】笑声
　　长春高校校门外。 
　　宁秋水穿着民工的衣服，找到了神色间有些惶恐的岳茹。 
　　她身上有一股很好闻的女儿香，看上去柔柔弱弱，清清秀秀。 
　　众人这一次的身份，是来学校拆迁的民工。 
　　拆迁小队一共有11人。 
　　大家简单在学校外互相聊了聊，彼此通了一下姓名。 
　　所有人都是迷雾世界过来执行任务的『诡客』。 
　　『诡客』是他们给自己的称呼，但宁秋水觉得这个名字很中二。 
　　到了约定的时间，学校的保安走进了保安亭给他们开门。 
　　也不知为什么，宁秋水总觉得那个保安看他们的眼神……有点怪。 
　　而且对方神色严肃，与其说像是一个保安，倒不如说像是一名站岗的军人。 
　　众人提着工具走进了高校之后，保安便带着他们一路右转，走过了一条长长的杏林小道，来到了一座空旷死寂的宿舍楼。 
　　这座宿舍楼在学校校门的西边儿，和其他的宿舍楼隔的都比较远，众人在下面观望，宁秋水简单扫视了一下，发现这幢楼里没有一个人。 
　　包括宿管。 
　　门口旁的杂草很多，积灰也不少，许多细节都昭示着这一幢宿舍楼已经很长时间没有人居住过了。 
　　保安带着众人来到了这一座宿舍楼前，他指着宿舍楼对着众人说道: 
　　“喏，就是这一幢宿舍楼。” 
　　“合同你们都看过了吧？” 
　　“你们有一个月的时间对这里进行拆迁。” 
　　“期间，学校食堂免费对你们开放，除了早中晚三顿以外，晚上九点到11点，学校的食堂还有夜宵供应。” 
　　“住宿的问题，你们自己解决，不想在附近租房子或者自己弄的话，可以直接就住这里面，学校没有其他的空闲房间给你们住了。” 
　　“另外，晚上的时间最好动静小一点，马上学生们就要参加高考了，他们需要良好的睡眠。” 
　　保安说完之后，自顾自地点了一根烟。 
　　宁秋水一直在观察着保安的神情，他有注意到，保安的目光每次不经意瞥过这栋宿舍楼之后，就会立刻移开，仿佛这幢宿舍楼里面有什么可怕的东西，让他感到十分忌讳。 
　　“还有什么问题吗？” 
　　他抽了几口烟，眼神平静了不少，但脸上的神情还是非常严肃。 
　　宁秋水有些好奇，对着保安问道: 
　　“我有一个问题。” 
　　“这幢宿舍楼看上去虽然有些旧，但是整体架构没什么问题，如果是管道什么的出了毛病，只需要简单修补一下就好，为什么要把整幢宿舍楼全部拆掉？” 
　　保安被问到这个问题的时候，脸色明显僵硬了一下。 
　　但很快，他便给出了一个精妙的回答: 
　　“这是学校的决定，我只是一个保安，我也不知道为什么。” 
　　宁秋水眸光动了动。 
　　我只是一个保安。 
　　很油滑的话术。 
　　如果他说了一句『跟你们没什么关系』，反而证明了他自己知道些什么，事后还可能会引来他人的追问。 
　　但这句话直接杜绝了众人继续追问的可能。 
　　但即便如此，宁秋水还是能从保安的反馈之中获得一个重要的信息—— 
　　他们眼前的这幢宿舍楼曾经发生过什么『不好的事』，而且这件事情闹得比较大，让学校的高层都很忌讳，甚至愿意不惜花费大价钱直接拆掉整幢宿舍楼！ 
　　“行了，我还要去执勤，有什么事情你们跟学校的王主任反映吧。” 
　　“他在财政楼3-04。” 
　　保安说完之后扔掉了自己的烟头，胡乱脚踩熄，便匆匆离开了这里。 
　　众人望着保安离去的背影，心头都被蒙上了一层阴影。 
　　只要不傻，都能看出这个保安瞒着他们什么。 
　　保安离开之后，人群中有人带头走入了这幢废弃的宿舍楼。 
　　“走吧，先去看看……” 
　　“在这里呆着也没用。” 
　　有人带头，剩下的人也依次走入了这幢废弃的宿舍大楼。 
　　地面上到处都是垃圾，被扔掉的衣服和一些生活用品随处可见。 
　　这幢宿舍楼一共有五楼，没有电梯。 
　　众人基本先是在前三楼查看，宁秋水带着岳茹在一楼的走廊走了走，后者不动声色地贴在了宁秋水的身旁，似乎有些害怕。 
　　她的确贴得很近。 
　　近到宁秋水既能闻到她身上的香味，也能感受到她的柔软和体温。 
　　作为一个常年从事特殊工作的人，宁秋水从来不会碰女人。 
　　他有自己严格的社交圈子。 
　　这对于他的安全很重要。 
　　不过既然签订了一同进入血门的契约，宁秋水对于岳茹自然也没有那样苛刻。 
　　这也是一场公平的交易。 
　　他带岳茹过第三扇血门，岳茹为他提供历练的机会。 
　　现在是白天，但是由于宿舍楼的修建有些偷工减料，导致内部的采光很不好。 
　　再加上先前保安的表现，就凭空为这里增添了几分莫名的阴森。 
　　也难怪岳茹这个小女孩感到害怕。 
　　眼看着宁秋水朝着越来越黑的走廊尽头走去，她轻轻拉了拉宁秋水的衣袖。 
　　“秋水哥，那个……你确定要去那边的房间吗？” 
　　“我看那里好像有点黑……” 
　　宁秋水目光扫过了自己掌心的那一块开着裂纹的血玉，笑道: 
　　“没关系，去看看吧，你要是害怕的话，可以在宿舍楼外面等我。” 
　　熟悉宁秋水的人知道，他此刻脸上的笑容十分官方。 
　　他并不在意这个叫做岳茹的女孩做什么，只要不给他添麻烦就行了。 
　　感受到了宁秋水语气里的决心，岳茹还是咬着牙摇了摇头。 
　　“我跟你一起去吧，万一遇见什么，两个人也有个照应，你一个人在里面太危险了！” 
　　她跟着宁秋水来到了尽头的房间，之所以选择来这里看看，是因为其他的房间全都是敞开着门，只有这一扇是紧紧关着的。 
　　由于这一幢宿舍楼里现在有11个人，分散在前三层楼，每层楼基本都有三四个人，所以众人也不是特别害怕，都在认真地考察着这里的环境。 
　　毕竟不出意外的话，他们接下来的五天都会睡在这个地方。 
　　宁秋水拧了拧门把手，那门把手冰冷的有些怪异，随着他的拧动，这扇门很快便打开，只是房间内的景象，与其他的宿舍间没什么不同。 
　　也许只是学生走的时候随手拉上了门？ 
　　又或者是被风吹的？ 
　　宁秋水感觉到有些失望，但他还是走进了房间，观察寻找着些疑似线索的东西。 
　　毕竟到现在他们还没有明白，血门提示里的『笑男』是什么意思。 
　　然而，随着宁秋水和岳茹一同进入了房间之后，他们却听到了一个男孩的清脆笑声—— 
　　“嘿嘿……” 
　　这个声音很年轻，而且声线很细，与其说是个男孩子发出来的，倒不如说有点偏中性。 
　　听到了这个笑声，二人都觉得有些毛骨悚然！ 
　　原因无他，因为这个笑声……是从房间里的衣柜中发出来的！ 
　　二人对视一眼，宁秋水看见手中的血玉正在轻轻泛着光。 
　　他一步一步来到了衣柜面前，然后猛地打开了衣柜！ 
　　只是看着衣柜里的景象，二人都怔住了。 
　　因为里面空空如也。 
　　可随后，那个诡异的笑声又再一次出现了！ 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　这一次……竟然是在二人的身后！ 
　　ps:每个故事都会用心写，某些元素或者设定有可能有借鉴，也有可能是偶然重复，但故事脉络绝对是原创，偶尔看到说我抄袭的，各位也不必去反驳什么，希望这本书可以对得起各位在上面浪费的时间。 
　　另外，今天也三更，明天7更，后面4更日常。

第81章 【长春高校】手印
　　这身后传来的笑声，让二人措手不及。 
　　那种声音好像离他们很远，又好像就是有什么东西在他们耳畔吹气。 
　　寒意顿生。 
　　也便是这个笑声出现之后，宁秋水手中的血玉裂痕更大了，感觉随时都会彻底碎成一片一片。 
　　宁秋水猛地回过头，却……什么也没看见。 
　　“秋水哥，我，我觉得这房间不太对，我们要不还是赶快出去吧……” 
　　岳茹的声音已经带着些哭腔。 
　　她原本以为，一个才经过第三扇血门的人，应该有一点经验，可没想到，这家伙简直就是个莽夫，明知道这个房间不对劲，他还铁着头皮往里冲！ 
　　这时候，岳茹已经有些想要单干了。 
　　当然，她也只是想想，并没有真的这样做。 
　　宁秋水也没有回答岳茹的话，而是回头看向了衣柜。 
　　在这个衣柜里，有一个很特别的东西。 
　　那是一张生日贺卡。 
　　上面写着生日快乐『6.23』，但却不知道是祝谁生日快乐。 
　　这张贺卡上还画着一幅画。 
　　是一个白色的带着尖尖礼帽的小孩，和五个长着双角的红色小孩。 
　　五个红色的小孩，围在了白色小孩的周围，双手击掌，好似在为白色的小孩庆祝生日。 
　　虽然画得十分潦草，但是宁秋水还是能够看见，这些小孩的脸，都无一例外洋溢着笑容。 
　　这种笑容全都是用同一种红色勾勒的，而且笑容的红和小孩的红……并不是同一种红。 
　　前者要更加的艳丽。 
　　盯着这简笔画涂鸦看久了，二人都有一种莫名的毛骨悚然。 
　　那种感觉就像是画里的六个小孩……是在盯着他们笑！ 
　　宁秋水立刻将画放到了原位。 
　　就在他们要转身的时候，走廊上又传来了男孩的笑声。 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　这回，男孩的笑声已经不再像先前那样似虚似实，而是实打实地传入了众人的耳朵。 
　　甚至除了这个笑声之外，他们甚至还听见了脚步声。 
　　哒哒哒—— 
　　哒哒哒—— 
　　那个声音很急促，在走廊上来回地跑动。 
　　不只是宁秋水二人听见了，一楼的另外两个人也听到了这个声音。 
　　他们迅速退出了房间，来到走廊里。 
　　可当他们一到走廊后，声音又消失了。 
　　就在几人疑惑的时候，同在一楼的那个女人似乎看到了什么，忽然指着宁秋水二人的头顶，发出了一声惊恐尖叫: 
　　“啊！！” 
　　其他三人下意识顺着女人手指的方向看去，只见宁秋水二人头顶上方的天花板处，竟然错落着一个又一个的血脚印！ 
　　滴答—— 
　　一滴腥红的鲜血，从头顶的天花板坠下。 
　　宁秋水下意识地后退了一步。 
　　于是这滴鲜血便落在了他刚才站立的位置！ 
　　“走！” 
　　宁秋水忽地抓住了岳茹的手，带着她急忙朝着宿舍楼的外面跑去。 
　　后者也没有拒绝，如果不是宁秋水坚持要过来看看，她是说什么都不愿意进入那一扇关着的房间的。 
　　见宁秋水跑路，一楼剩下的那二人当然也站不住了，跟着他们一同跑出了宿舍楼。 
　　直到外面温暖的阳光又洒在身上的时候，他们才终于缓了口气。 
　　“草……” 
　　随行的那个女人骂了句脏话。 
　　这个女人叫陈如婉，跟另外一个进入的男人杨桐是男女朋友的关系。 
　　他们都是才经历第三扇血门的新人『诡客』。 
　　刚才在走廊上经历的那些，让他们有些心悸。 
　　“你个该死的保安，绝对瞒着我们一些事！” 
　　“这幢楼有问题，而且是大问题！” 
　　陈如婉咬牙切齿，岳茹却叹道: 
　　“如果没问题的话，血门也不会让我们进来了。” 
　　“也不知道二三楼的人现在怎么样了……” 
　　陈如婉冷笑道: 
　　“你还有闲情逸致关心他们？” 
　　“倒不如想想今晚咱们应该在什么地方去睡觉？” 
　　“虽然学校的保安是允许咱们离开学校去外面找地方住，但显然我们的任务不允许。” 
　　陈如婉有些牙尖，她的话却没什么毛病。 
　　他们这一次的任务要求是在学校里面活过五天。 
　　意思就是这五天里，他们是不能够离开这所学校的。 
　　而且之前保安也跟他们说的很清楚了，学校里没有其他的空闲房屋给他们居住。 
　　因此，他们的选择就变得十分拮据。 
　　要么选择住在这幢有问题的废弃宿舍里。 
　　要么……晚上睡在小树林中。 
　　这都不是什么好的选择。 
　　四人在外面站了一会儿，二楼和三楼的那些人似乎也遭遇到了诡异的事情，他们面色难看地从宿舍楼里跑了出来！ 
　　不过好在，他们似乎并没有触发杀戮法则，所有人都安全的从里面退了出来。 
　　可即便如此，众人也不得不面对一个残酷的事实—— 
　　这幢楼里……有只鬼！ 
　　“妈的！” 
　　一个又高又胖的男人，对着旁边的草丛狠狠吐了一口口水，眼神阴晴不定。 
　　“这楼……今天谁爱住谁住！” 
　　“我王隆但凡再进这房子一次……” 
　　他似乎有些被刚才里面发生的事情吓着了，脸上全是汗。 
　　可他狠话还没有放完，便被陈如婉嗤笑着打断了: 
　　“差不多行了啊……” 
　　“刚才我们出来的时候也跟你一样，巴不得赶紧离这儿远一些……但我就问你一个问题，今晚咱们不睡这里面，睡哪儿？” 
　　那个胖子瞪着眼，想要反驳陈如婉，可张了张嘴，却什么也说不出来。 
　　众人也都陷入了沉默之中。 
　　大约过了半分钟，宁秋水才开口说道: 
　　“也不用这么担心……我们现在能活着站在这个地方，说明大家都没有触发那只鬼的杀戮法则。” 
　　“这也间接说明了触发那只鬼的杀戮法则其实没那么容易，毕竟我们刚才在宿舍楼里有11人。” 
　　“另外，血门还有一个提示——笑男。” 
　　“我想，这两个字应该跟刚才宿舍里的那只鬼有关系，或许这里的学生们应该可以为咱们提供一些关键的线索。” 
　　众人面面相觑，立刻听懂了宁秋水的言外之意。 
　　“现在距离晚上还有一段时间，咱们可以分头行动，先去食堂吃饭，然后跟学生们打听一下跟『笑男』有关的事。”

第82章 【长春高校】传闻（1）
　　此时此刻，距离晚餐的时间还有一会儿，宁秋水二人索性在校园里面闲逛。 
　　路上找到一些路过的学生，询问了关于『笑男』二字，但是那些学生一听到这两个字，马上神色剧变，转头就走，一句话也不说！ 
　　二人连问了几次都是这样。 
　　似乎在这个学校里面，『笑男』是一个非常忌讳的字眼！ 
　　连续碰壁七八次之后，宁秋水意识到再这样下去也是无用功，他们必须得想一点强硬的措施。 
　　眼看着学生快要下课放学，二人索性在凉亭里坐着，休息了一下。 
　　太阳已经走到了西边。 
　　岳茹坐在宁秋水的对面，看着偶尔穿行过的一些学生或是教职工，忽然轻声对着宁秋水问道: 
　　“秋水哥，你有没有发现什么？” 
　　沉思的宁秋水，这时候在岳茹的询问中回过了神，他抬起头平静道: 
　　“嗯。” 
　　“咱们下午从进入学校到现在，几乎看见的每个学生或是教职工，他们都绷着一张脸。” 
　　“表情很严肃。” 
　　“一开始我觉得这可能和临近高考有关系，但是后来想了想，学校又不止高三一个年级的学生，从总的学生数量占比来看，高三学生只占了少部分，不可能每个人都跟高考有关，所以他们的表情严肃，应该不是因为高考。” 
　　顿了顿，宁秋水说出了结论: 
　　“他们之所以这样，可能是因为『笑男』。” 
　　岳茹点点头，她凑近了一些，低声说道: 
　　“秋水哥，在宿舍楼的时候，我还看见了一件事……” 
　　宁秋水目光微烁。 
　　由于天气炎热，岳茹白皙的脖颈处能看见细密的汗珠。 
　　随着岳茹凑近，他又闻到了她身上那股淡淡的香气。 
　　“什么事？” 
　　岳茹并不介意宁秋水打量自己的目光，她看了看周围，压低自己的声音道: 
　　“当时所有人都从宿舍楼撤出来的时候，我看见三楼靠中间的那个宿舍阳台，有一个面容苍白腐烂的男孩站在玻璃窗户后面，对我们笑……” 
　　想起了当时的画面，岳茹浑身发冷。 
　　“他笑得很怪……是那种明明不想笑，却用尽全身力气在笑的模样！” 
　　岳茹颤抖的厉害，陷入了恐怖的回忆中。 
　　方才在外面人多，她还没怎么觉得害怕。 
　　现在回忆起来的时候，她却感觉到寒气直冒！ 
　　因为回忆里的其他人并不像现实里这么鲜活，更像是摆设。 
　　所以在她的回忆之中，那个窗户后面的恐怖男孩……更像是在对她一个人笑！ 
　　宁秋水温暖的双手摁在了她的肩膀上。 
　　“不要想了。” 
　　“任务给了咱们五天的时间，这说明触发那个鬼物杀人的条件没那么容易满足。” 
　　“我们今天还有时间，可以继续调查。” 
　　岳茹深吸一口气，勉强压制了自己内心的恐惧，点了点头。 
　　到了晚饭时间，他们来到了食堂的角落里，这里有一个面容稚嫩，戴着眼镜的男生在一个人吃饭。 
　　宁秋水和岳茹坐在了他的左右，正在吃饭的男生先是一愣，他看了看二人，见二人埋着头吃饭，他也面色怪异地继续吃饭。 
　　吃着吃着，男孩发现二人竟然抬起了头，一直盯着他看。 
　　他有些慌张。 
　　“怎，怎么了？” 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“没怎么，同学，不要慌。” 
　　“我们只是想问你一个问题，问完我们就走。” 
　　那个男孩子看上去有些胆小，他点了点头。 
　　宁秋水凑近了点，压低声音道: 
　　“你知道『笑男』吗？” 
　　听到了这两个字，男孩脸色骤变。 
　　他急忙摇了摇头，低声碎碎道: 
　　“不知道……没听过。” 
　　说完，他端着盘子就想要站起来离开，却被宁秋水抓住了一只手。 
　　男孩想要挣脱，却不曾想宁秋水的力气这么大！ 
　　“说说吧，手要是受伤了的话，就没办法好好学习了……” 
　　宁秋水语气之中带着淡淡的威胁，手上微微用力，男孩立刻便感觉到手腕处传来了一股剧痛！ 
　　他看着宁秋水，想要继续嘴硬一下，却发现了宁秋水眼神里的杀气！ 
　　事实上，再平和再温顺的人，只要手上沾了血，身上就会有杀气。 
　　更何况是宁秋水这样的职业兽医。 
　　只是对视了一瞬间，男孩就败下了阵来，他哆嗦着嘴唇，咬牙说道: 
　　“我可以跟你们讲……但是你们不可以跟任何人说，是我说的！” 
　　宁秋水笑了起来。 
　　“我连你名字都没有问，你说呢？” 
　　男孩吞了吞口水，四下打量着。 
　　他不像是在看周围的人，反倒是像在认真寻找着什么。 
　　确认自己寻找的东西不在后，他才小声说道: 
　　“『笑男』是学校的一个灵异传闻……” 
　　“最初的起源，是来自于学校西边的那幢废弃宿舍楼，『笑男』是最先从那里出现的……” 
　　“那个地方当年发生了一些不太好的事情，导致有个学生发了疯，他杀死了宿舍里的五名室友，并且将他们肢解，又用宿舍阿姨发放的黑色塑料袋将这五名室友的尸块装袋，分别藏入了他们的衣柜之中……” 
　　“做完这一切之后，他就上吊自杀了。” 
　　“……听说当时警察收尸的时候，那个宿舍的六个人脸上都挂着非常灿烂的笑容。” 
　　“也是从那天起，学校开始出事，一年之内，那幢宿舍楼里死了十六名学生……” 
　　“死去的学生死法各异，但无一例外，他们的尸体面容上，全都洋溢着极其灿烂诡异的笑容，学校里的人都说，这是『笑男』干的……” 
　　“只要有人在学校里露出了笑容被它看见，它就会来找你……”

第83章 【长春高校】传闻（2）
　　说起关于『笑男』的传闻时，男孩脸上的恐惧之色愈发浓烈。 
　　二人都知道，普通的校园灵异传闻是不会让对方害怕成这个样子的。 
　　“所以，学校最近有死人吗？” 
　　宁秋水又一次发问。 
　　可那个男孩却紧紧绷着嘴唇。 
　　他没有回答，只是他的沉默已经说明了一切。 
　　“明明知道学校有危险，为什么你们还坚持在这个地方？” 
　　岳茹表示十分不理解。 
　　学校若是为了声誉和利益，将这件事情压下去，倒也说的来。 
　　可里面的学生和教职工难道都是傻子吗？ 
　　明明知道这所学校里面闹鬼，还经常在死人，他们却还是待在学校里…… 
　　“不然能怎样呢？” 
　　那个男生发出了一声无奈的叹息。 
　　“学业是我们的一切。” 
　　“而且闹鬼这种事情，说出去也没人信。” 
　　“之前我跟家里人说学校闹鬼，申请换个学校念书，你猜他们怎么说的？” 
　　“他们说要带我去看精神科的医生……” 
　　男生说到这里，竟然觉得有些愤怒，他站起身端着餐盘，想要离开这个让他感觉到不安的位置。 
　　但宁秋水却及时拉住了他。 
　　“最后一个问题，说完就让你走。” 
　　那个男孩子面露苦色。 
　　“求你们了，放我走吧，这食堂里那么多人，干嘛非得逮着我一个……我只是个高一的学生，才进入学校不久，很多事情我也知道得不清楚……” 
　　宁秋水盯着他，问道: 
　　“学校西侧的废弃宿舍楼，当初发生命案的那些人……在哪个宿舍？” 
　　男孩眼中闪过了一丝忌讳，他显然不太想跟宁秋水谈这件事情，但是奈何他不说的话，宁秋水就拉着他不让他走，男孩一时间无奈，受不了宁秋水纠缠，只得硬着头皮说道: 
　　“1-24。” 
　　1-24？ 
　　这不就是一楼最靠里面的那个房间？ 
　　二人都愣住了片刻，那个男孩也趁此机会挣脱了宁秋水的束缚，匆匆忙忙地离开了。 
　　走的时候嘴里还低声骂了一句晦气。 
　　当然，二人并没有听见，就算是听见了也不会介意。 
　　宁秋水琢磨了片刻，若有所思。 
　　岳茹在旁边轻轻戳了戳宁秋水的腰。 
　　“秋水哥，你怎么看？” 
　　宁秋水看了岳茹那张有些慌乱的小脸，反问道: 
　　“你觉得呢？” 
　　岳茹似乎没想到，宁秋水会将这个问题抛给自己，她犹犹豫豫，最后露出了一副胆小慎微的神情: 
　　“如果那个小孩没有骗我们的话……他应该不会骗我们，只要我们这五天不笑，应该就不会有事。” 
　　宁秋水盯着岳茹的脸，虽然对方从始至终都是那副怕怕的神情，可他总觉得好像有一点不对劲。 
　　不过他也没有表现出来。 
　　直觉告诉他，这个叫岳茹的女人没有她看上去那么菜。 
　　先前跟他一同进入那个屋子，发生意外之后，岳茹虽然表面上很害怕，可实际上手脚没有丝毫抖动，稳得吓人。 
　　小姑娘这是扮猪吃老虎呀…… 
　　宁秋水如是想着。 
　　“应该没这么简单，不然的话学校也不会继续死人了……不过我们至少知道了很重要的线索，如果能够查清这个事件的始末的话，也许能找到生路。” 
　　经过一段时间的了解，宁秋水知道低级血门『前四扇』背后的故事，都是存在明确逻辑的，只要能够摸清楚前因后果，解开鬼物的执念，就能够活下来。 
　　这也是低级门和中高级门最大的差别。 
　　就在宁秋水话音落下之后，他忽然面色变得奇怪了起来，感觉自己的裤兜里有什么东西……裂开了。 
　　他伸手进去一摸，心立刻凉了半截。 
　　是那块血玉！ 
　　他从第一扇血门之中带出来的那块血玉非常好用，可以用来查探自己附近周围有没有鬼。 
　　然而，这个东西也有使用次数限制。 
　　早在第二扇门的时候，就已经出现了裂痕，到了刚才，更是直接彻底碎掉了。 
　　这意味着，这件鬼器的耐久度彻底走到了尽头。 
　　但宁秋水此刻可没有时间心疼鬼器，而是急忙拉着岳茹起身离开了食堂！ 
　　二人并没有看见，就在他们起身走后的下一刻，头顶便滴落了几滴腥红的鲜血在他们刚才坐的座位上！ 
　　食堂里人很多，学生们相互攀谈着，或是聊些闲言碎语，或是聊些和学习有关的事情，但他们的脸色无疑十分严肃。 
　　当然也没有任何一个人注意到，在食堂的天花板角落，到底趴着一个怎样恐怖的东西…… 
　　… 
　　“怎么了，秋水哥？” 
　　他们离开食堂老远之后，岳茹才敢开口询问。 
　　二人站在路灯下，宁秋水回头看了一眼食堂，表情有些凝重。 
　　“刚才……它就在我们附近。” 
　　听到宁秋水的这句话，岳茹身体轻轻哆嗦了一下。 
　　“你说的是……” 
　　她正要将那两个字说出口，宁秋水却对着她竖起了食指—— 
　　“嘘。” 
　　岳茹见状，识趣地闭上了嘴。 
　　“现在不清楚谈论这个事情会不会是触发死亡规则的条件之一，总之还是谨慎一点比较好。” 
　　“天已经黑了，先回宿舍楼吧。” 
　　“明天再去图书室或者去学校的档案室问问看……” 
　　岳茹点了点头。 
　　经过了两扇血门，她心里也清楚，每当夜晚来临的时候，血门里的世界就会变得相当危险！ 
　　学校里，路灯的街道，活人以肉眼可见的速度在减少。 
　　二人匆匆回到了学校西侧废弃的宿舍楼门口空地处。 
　　这里已经站着四个人，但是他们没有进去。 
　　显然，有了白天发生的事，大家心里对于这种宿舍楼多少有些忌讳和抵触。 
　　没有人知道进去之后，会不会遇见什么恐怖的事情。 
　　“其他人还没回来吗？” 
　　那四人摇了摇头。 
　　宁秋水看了看自己的手机。 
　　“咱们再等他们一个半小时，如果他们还不回来，我们就进去休息了。” 
　　一听到今晚上真的要在这幢有问题的宿舍楼里睡觉，一个人高马大的男人有点慌乱，结结巴巴说道: 
　　“我，我们……真，真真的，今晚要在这里……睡觉吗？” 
　　他说话的时候眼神瞟了一眼黑漆漆的宿舍楼。 
　　白天还好，那种阴森感在阳光的照耀下被驱散了大半，然而一到晚上……无数个黑漆漆的窗口，就宛如无数张可怕的嘴，要将他们生吞活剥！ 
　　他们隐约还能看见一楼的地板上有一个绿色的安全通道的标志。 
　　那个标志散发着不稳定的绿光，从内到外，有一个小人在奔跑，似乎是在提醒他们……赶快离开这幢楼！

第84章 【长春高校】生日快乐
　　“已经没有其他选择了。” 
　　相比于男人的焦躁不安，宁秋水则显得很平静。 
　　“马上就要入夜，学校的晚上校园里不会有任何一个人，睡在外面……会更危险。” 
　　“任务给我们限定了范围，在这五天之中，我们是不能够离开学校的。” 
　　其实这个道理大家心里都清楚，但是没有人愿意去面对。 
　　因为，他们面对的不仅仅是死亡，还有自己内心深处的恐惧！ 
　　众人大概等待了半个钟头，其他人也陆陆续续地回到了这里。 
　　他们清点了一下人数，确认没有少人之后才总算舒缓了一口气。 
　　至少到目前为止，还没有死人。 
　　“好了，大家都到齐了，接下来就聊聊各自收集到的线索吧！” 
　　众人围坐在一个空地上，这样既能够看到彼此身后的场景，也能够清晰地听见对方说话。 
　　“我先说吧……” 
　　宁秋水率先开了口。 
　　“血门上给我们的提示，是一个校园里的传说，也是指代当年的一个死者，而那个死者出事的位置，就在咱们面前的这幢宿舍楼一楼。” 
　　“学校的人对此避而不答，他们很忌讳这件事。” 
　　“我的话说完了。” 
　　宁秋水话音落下，坐在身旁的一个马尾辫女人便忍不住问道: 
　　“只有这些吗？没有更详细的信息了？” 
　　宁秋水扫了她一眼。 
　　这个女人名叫南芷，是一个过了第四扇门的半老人，来这里历练。 
　　“我不是已经说过了吗，学校的其他人对于这件事情很忌讳，我们一连问了七八个人，他们都很抵触，不想跟我们详细谈及此事……” 
　　南芷闻言，也不再继续追问下去了，脸色不太好看。 
　　“我们的情况跟他差不多，问了好多人，大家一听到『笑男』两个字，转身就走……本来想去图书室看看的，但是图书室好像下午三点钟就关门了，所以我们并没有找寻到什么有用的线索。” 
　　他对面的一个比较瘦的男人正想要说什么，却被身旁的同伴拉住了。 
　　那个同伴淡淡道: 
　　“我们也是。” 
　　众人听到他的话，有人皱起了眉头。 
　　“什么叫你们也是？” 
　　“你们是查探到了消息，不想跟大家分享吧？” 
　　那个男人冷冷道: 
　　“首先，大家各凭本事查的消息，凭什么我要跟你分享？” 
　　“其次，这个学校里的人对于【笑男】二字究竟有多么抵触不用我多说了，他们都没查到，你凭什么会认为我查到了？” 
　　见到他这副态度，先前质疑他的那个高大男人忍不住了。 
　　他站了起来，怒目而视: 
　　“说什么呢你？” 
　　“想挨揍了？” 
　　“奉劝你别太嚣张，我是不能真的要了你的命，但是我可以狠狠揍你一顿！” 
　　他的体型确实很高大，站起来之后给人的压迫感非常强，而且身上的肌肉也能看出是经常锻炼的那一类人。 
　　然而之前那个态度极差的男人却冷笑起来: 
　　“肌肉大了不起？” 
　　“过门可不是靠肌肉的，你这么厉害，有本事去跟鬼打呀？” 
　　“像你这样四肢发达，头脑简单的家伙，能活过第一天就算你厉害！” 
　　大块头一听这话，当时就忍不了了，撂起自己的袖子站了起来，就要准备上前打架，却被一旁的几个人勉强拉住。 
　　见到气氛紧张，之前那名牙尖嘴利的女人陈如婉反而站出来打圆场了: 
　　“行了行了，大家也都是一同过门的人，彼此之间没什么利益冲突，闹这么僵干什么？” 
　　“不想说就不说。” 
　　“时间也不早了，学校里的人已经越来越少了，外面不安全，我们回去休息吧。” 
　　她虽然这么说着，但是在场没有一个人动身。 
　　谁都知道，那个宿舍楼里有不干净的东西。 
　　还是宁秋水主动站了起来，带着岳茹走进了这幢宿舍楼里。 
　　见他们一进去，后面的人也都纷纷跟着走了进去。 
　　宁秋水这一次没有在一楼徘徊，而是带着岳茹走到了二楼，选择了一个相对比较干净的房间住了进去。 
　　他们上楼梯的时候还听见一楼的门口处传来了嚷嚷声: 
　　“别特么碰我！” 
　　说这话的正是那个大块头，他一脸十分不爽地瞪着身后的那个对头。 
　　对方不久之前才咒过他，第一天晚上就会死。 
　　如果不是众人拉着，他当时必给这家伙两巴掌。 
　　众人选择的住址基本都在一二楼，除了那对情侣。 
　　他们去了三楼。 
　　夜幕很快降临，宁秋水和岳茹坐在了房间的两张床上，静静地看着彼此，眼中神色都有些凝重。 
　　“秋水哥，你说……我们今晚要是就这么睡着了，那只鬼会不会来找我们？” 
　　岳茹担忧。 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“要是能一觉睡到大天亮，反而是件好事，就怕今晚上……要出事。” 
　　他们只有在触发死亡规则的时候，鬼才会对他们出手，要真是睡眠质量够好，一晚上就这么睡过去，估计反而还没那么多事。 
　　但这人不是说睡着就能睡着的，尤其是在高压的环境下。 
　　二人心中都藏着些心事。 
　　宿舍里全是上下铺，二人都睡得下铺，一旦遇见了什么意外情况，方便逃跑。 
　　岳茹一双眼睛直勾勾地盯着头顶的床板，实在是有些睡不着。 
　　房间里关了灯之后，变得黑漆漆的一片。 
　　在黑暗的笼罩下，就显得更为寂静。 
　　他们甚至能够听到窗外传来的虫鸣声。 
　　“今天在外面，那些人为什么不愿意分享自己得到的线索和信息？” 
　　“大家一起寻找生路，不是会更容易吗？” 
　　面对岳茹的这个问题，宁秋水平静回道: 
　　“因为血门里必须要见血，这是规则。” 
　　“大家各怀心思，不会有谁对其他人怀揣着100%的信任。” 
　　“当然，最重要的是，一旦有人死了……虽然其他人不能找到生路，但有可能会找到触发死亡的『条件』。” 
　　“这对于活下去，也有着莫大的帮助。” 
　　听到这里，岳茹只感觉浑身发冷。 
　　在血门背后的鬼怪世界里，面对未知怪物就已经很可怕了，没想到还要防着自己人…… 
　　“真的会有人为了……” 
　　岳茹没有完全将这句话说出来。 
　　但宁秋水知道她想问什么。 
　　“有。” 
　　“我遇见过。” 
　　他的第二扇血门里，那个叫做唐娇的女人就是为了能让自己活下去，私下和阮神婆交易，准备将其他所有人全部当成祭品献祭！ 
　　如果那扇门不是白潇潇心眼子够多，他们后面可能死都不知道怎么死的！ 
　　“所以，你才没有将所有的事情全部告诉他们？” 
　　岳茹这么问道。 
　　宁秋水没有否认自己也有这样的心思。 
　　“死道友，不死贫道。” 
　　“而且相比于他们，我说的已经够多了。” 
　　岳茹陷入了沉默。 
　　这是事实。 
　　在众人提供的所以线索里，宁秋水虽然也有藏着，但却是说的最多的那个。 
　　就这样，二人不再闲聊，闭上眼睛睡觉。 
　　… 
　　半夜，岳茹忽然被某种奇怪的声音惊醒了。 
　　那个声音很奇怪，像是从很远的地方传过来，缥缈无从寻起…… 
　　但随着那个声音逐渐清晰，岳茹却感觉到自己浑身上下都在冒着寒气…… 
　　那是一个……从走廊上传来的歌声。 
　　听声音，似乎还不止一个人。 
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝你……生日……” 
　　“嘿嘿……” 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　生日歌结束之后，便是一个男孩的清脆笑声。 
　　而这个笑声……岳茹记得很清楚。 
　　那正是白天他们在一楼尽头房间里听到的笑声！ 
　　而且这个笑声……此时就在他们的门外！

第85章 【长春高校】死人
　　与最开始听见的声音不同，这个笑声让人头皮发麻，而且无比清晰！ 
　　被子里，岳茹已经感受不到自己身体的温度了。 
　　她甚至不敢去看那扇关着的门。 
　　因为门上有窗户，可以看见一部分走廊里面的事情。 
　　岳茹害怕自己朝着门看去的时候，会在那个玻璃方框上看见一张腐烂的狰狞的笑脸！ 
　　白天下午在那幢宿舍楼外，她已经看见过一次了！ 
　　虽然只是很模糊的一瞥，但仍然给岳茹留下了严重的心理阴影！ 
　　她并不想再看见这张脸第二次了。 
　　门外的笑声，却始终在他们的门前周围游荡。 
　　岳茹心脏砰砰砰地快速跳动着…… 
　　那种感觉，就像是待在了一个慢性死亡的冰窖之中。 
　　她想要叫醒旁边那张床上的宁秋水，可又害怕会惊扰到门外的那个东西，最终，岳茹在内心世界的一番自我拉扯中，选择了装睡。 
　　她打定了主意，不管外面天塌地陷，她也绝对不睁开眼睛！ 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　“嘻嘻……” 
　　外面的笑声渐行渐远，最恐怖的事情并没有发生。 
　　它没有突然出现在二人的宿舍房间内，而是就这样消失在了走廊的那一头…… 
　　岳茹仍然不敢睁眼，双手紧紧抓着被角，就这样一直假装睡着。 
　　装着装着，她便迷迷糊糊真的陷入了半睡半醒之中。 
　　再一次恢复意识的时候，外面的天色已经亮了。 
　　已经到了第二天。 
　　众人起床吃饭。 
　　清点人数的时候，却发现少了两个人。 
　　正是少了昨天的那个大块头和他的队友。 
　　“呵呵，我早就说过了，这种头脑简单，四肢发达的家伙根本不可能活多久！” 
　　昨天跟大块头不和的那个男人再一次冷嘲热讽。 
　　他叫黄晖，是一个过了五扇血门的老人，也是专门带自己诡舍里的新人来过门。 
　　“你说话能不能不要这么难听？” 
　　南芷皱了皱眉。 
　　“也许人家只是睡着了，还没醒呢？” 
　　黄晖嗤笑了一声。 
　　“睡着了，还没醒，这种鬼话也就你编的出来，昨晚有几个人睡得着啊，啊？” 
　　“我就不信你们没听见走廊上那笑声！” 
　　黄晖冷嘲热讽之后，众人的脸色都变得很难看。 
　　的确。 
　　在昨天那样的高压环境下，很难有人真正睡着。 
　　他们大部分都是半睡半醒，也的确听到了走廊上传来的可怕笑声和生日快乐歌。 
　　“谁知道他们住哪个房间的，去看看？” 
　　宁秋水询问。 
　　黄晖懒懒道: 
　　“『2-19』。” 
　　“就住在我们隔壁的隔壁的对面……那家伙，昨晚上睡觉之前还对着我挥拳头呢，切，傻逼玩意儿。” 
　　众人闻言，所幸一起来到了『2-19』门口。 
　　刚一停下，宁秋水就皱起了眉。 
　　他闻到了。 
　　一股很浓的血腥味儿。 
　　他伸出手摁在了门把手上。 
　　一股熟悉的冰冷，沿着手心一路蔓延到了他的肩膀处。 
　　昨天在一楼尽头的那个房间里，他也感受到了这种冰冷！ 
　　内心弥漫着浓郁的不祥，他打开门，众人看着屋内的景象，全都愣在了原地，紧接着有几个人直接弯腰吐了出来！ 
　　“呕——” 
　　屋内的恐怖景象让他们惊恐无比。 
　　只见中央的木桌上摆放着四个大的黑色垃圾塑料袋，里面全是被砍碎的骨头和肉！ 
　　在这一片狼藉之中，还能隐约看见头发，眼珠，手指等器官组织…… 
　　“艹！” 
　　众人吓得散开，后退了好几步，宁秋水谨慎查看了一下房间里，确认没有问题之后他才走了进去。 
　　没有上手，只是简单勘察了一下尸体，他又退了出来。 
　　“昨晚你没有听到什么动静吗？” 
　　宁秋水问道。 
　　住在二楼的那些人全都摇了摇头。 
　　包括岳茹。 
　　“只有男孩的笑声和生日快乐歌……” 
　　“只有这些，除此之外，昨晚既没有听见他们的惨叫声，也没有听见有什么东西闯入了他们的房间，对他们进行屠杀。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“咱们还是先去吃饭吧……这里也没什么有用的线索了。” 
　　说完，他带头朝着宿舍楼外走去。 
　　路上众人的脸色都不太好看。 
　　看见了如此血腥的场面，又有几人还真的吃得下饭？ 
　　食堂里，岳茹看着一旁大口大口吃着牛肉包子的宁秋水，又看了看自己面前基本没有动过的白粥，忍不住说道: 
　　“秋水哥……胃口好啊！” 
　　宁秋水头也不抬。 
　　“嗯，还行。” 
　　说完，他又炫了一个小笼包。 
　　“说真的，这学校虽然闹鬼，但伙食可以，在这地方念书……也不是不能接受。” 
　　宁秋水的声音含糊不清，岳茹听得忍不住翻了个白眼。 
　　筷子在雪白的粥上轻轻翻搅着。 
　　岳茹忽然道: 
　　“对了，秋水哥……你觉不觉得，那大块头的死有些蹊跷？” 
　　听到了这里，宁秋水将目光瞟向了远处的另一个桌子。 
　　那里也有一个人正在吃饭。 
　　这个人，正是之前那个跟大块头有过节的黄晖。 
　　似乎是感受到了宁秋水的目光不大对劲，岳茹也跟着宁秋水回头看了一眼。 
　　“你怀疑……是黄晖做的？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“应该是。” 
　　“他应该是找到了某个和鬼有关的杀戮法则。” 
　　“昨天我们在进门的时候，他故意去蹭了蹭大块头……” 
　　宁秋水提到了这一幕，岳茹也想了起来。 
　　的确有这么回事。 
　　当时大块头还非常不爽地骂了几句。 
　　“这……只是个意外吧？” 
　　她不确定。 
　　宁秋水掰开了手中的牛肉包子，看着里面的肉馅，回道: 
　　“不会有人刻意去接近一个自己讨厌的人。” 
　　“除非是迫不得已，或者想要加害对方。” 
　　“昨晚的情景已经非常明朗了，根本不存在什么迫不得已的情况……他就是故意去拍那一下的。” 
　　说完之后，宁秋水将肉包子里面的馅吃掉，把皮扔在了盘子里。 
　　“不吃了？” 
　　“吃不下了，这些包子皮留着给食堂的后院喂猪吧。” 
　　“那咱们之后去哪儿，去图书馆？” 
　　宁秋水沉默了片刻。 
　　“不，去找那个保安。”

第86章 【长春高校】李真
　　其实宁秋水还有些事情没有跟岳茹交代。 
　　比如他当时在大块头的房间里……并非什么都没有看见。 
　　但他没有将看到的事情告诉岳茹。 
　　他不想吓到这个小姑娘。 
　　也不想让众人感到恐慌。 
　　二人来到了保安亭，这个点执勤的，还是昨天那个保安。 
　　他看见二人之后，还以为他们要出去采购什么东西，直接给他们放行，但是宁秋水却径直来到了保安亭内，对着他说道: 
　　“可以聊聊吗？” 
　　保安有些懵。 
　　他似乎没有想到，二人居然是来找他的，沉默了片刻，他挑了挑眉: 
　　“有什么事就赶快说吧，我这还挺忙的，待会儿就要去巡视学校了……” 
　　宁秋水直接指着他们拆迁的地方。 
　　“那幢楼到底怎么回事？” 
　　保安: 
　　“什么怎么回事，那栋楼要拆迁呀，怎么了？” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“那幢楼死过人吧……还死过不少。” 
　　保安闻言，皱起了眉头。 
　　“什么死过人？” 
　　“我在这工作了这么多年都没听说过学校有死过人的事……别乱说话，小心我告你们诽谤！” 
　　宁秋水继续道: 
　　“可是『笑男』的事，在学校里可是传的沸沸扬扬。” 
　　保安呼出一口气，给自己点了根烟。 
　　“我还以为你们要说什么呢？” 
　　“那就是学生之间的传言，当不得真。” 
　　宁秋水反问道: 
　　“真的是传言吗，你不信？” 
　　保安: 
　　“我当然不信，我一个保安，怎么会相信学生们之间的玩笑？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“好，那你笑一个。” 
　　保安脸色僵硬了。 
　　确实。 
　　从他们昨天进入学校到最后保安离开，宁秋水都有注意到保安的神色非常严肃，不苟言笑。 
　　起初他还觉得很奇怪，但心想保安也的确有可能就是这性格。 
　　然而知道他们昨天获知了关于『笑男』的事情之后，宁秋水才终于明白，为什么保安一直都这么严肃。 
　　他并不是生来就严肃，而是不敢……笑。 
　　看见宁秋水那挑衅的眼神，保安脸色有些难看。 
　　“你们是学校请来的拆迁工，干自己的事情就行，打听那么多做什么？” 
　　“还怕学校拖欠你们钱怎么得？” 
　　“行了，没什么事就赶紧走吧，我也要去巡逻了。” 
　　他下了逐客令，然而宁秋水非但没走，反而直接坐在了保安亭的另一个位置上。 
　　“没错，我们只是一群拆迁工，多余的事情本不必打听……可学校也没告诉我们，拆这幢房子会丢命呀！” 
　　宁秋水的语气有些莫名的阴森，保安听完后身体僵在了原地。 
　　他还没有开口，便听宁秋水继续说道: 
　　“以前在里面住的学生死了，学校便开始跟着死人。” 
　　“我们这些外来者要是在死里面，你猜猜……下一个死的会是谁？” 
　　他的目光带着不加掩饰的威胁。 
　　保安被宁秋水的目光吓住了，他抖了抖后背。 
　　“干什么，吓我呀？” 
　　“你当我是吓大的？” 
　　宁秋水跟他对视了两秒钟，耸了耸肩。 
　　“事情早点结束，总比一直拖着要好。” 
　　“你瞒着我们，学校也不会给你什么好处，倒不如跟我们说说，说不定我们还能帮上些什么忙……至少，对我们的拆迁有所帮助，毕竟这幢大楼越早拆掉，对你们就越有利，不是吗？” 
　　或许是被宁秋水的话术说服了，保安站在原地沉默了一会儿，而后他拉上了保安亭的门，坐在了宁秋水二人的对面，神色阴沉。 
　　白色的烟雾从他的口鼻中不断渗出，有些呛人。 
　　“……大概在一年前，高校出了一场特别可怕的命案。” 
　　“即便是以长春高校的背景，也没有将这件命案压下去。” 
　　回忆起了当初学校发生的事，这名保安的眸子浮现出了恐惧。 
　　“那个学生叫李真，是当时高三六班的学生，学习成绩还不错，甚至谈得上优秀，在6月23号的那一天晚上，他持刀杀死了自己一个宿舍的五名舍友，并且将他们肢解塞进了衣柜里……” 
　　听到这里的时候，宁秋水忍不住皱了皱眉。 
　　“没人发现？” 
　　保安摇了摇头，将手里的烟蒂胡乱扔到了烟灰缸里，又点了一根新的烟。 
　　他夹烟的手指颤抖不已。 
　　“这是一场有预谋的谋杀。” 
　　“警察根据现场推测过，最先死的是厕所里的那个人，李真杀死他之后，用水冲掉了厕所的血，稀释了血腥味，随后，其他室友回来被他挨个挨个解决，他下刀非常狠，一刀直接扎脖子上，断了气管，那些人根本叫不出声……” 
　　“整个肢解过程全都是在厕所里进行的……有一些尸体碎片太小，被他从下水道冲走了。” 
　　“最可怕的是，他在肢解完室友之后，将尸块全部塞进了黑色塑料垃圾袋，然后扔到了衣柜里……第二天居然换上了室友的校服，若无其事地去上课了。” 
　　听到这里，二人心惊肉跳的同时，宁秋水又忍不住开口询问道: 
　　“为什么我得知的消息是……李真自杀了？” 
　　保安的脸色阴晴不定。 
　　“这是个悬案。” 
　　“李真最后到底去哪了没人知道……有人说是自杀，也有人说他是逃走了。” 
　　“……当其他的学生们循着恶臭发现被藏在衣柜里的尸块时，已经是两天后了，他们立刻报了警，然而等警察来到的时候，李真已经神秘失踪，学校找遍也没找到他，甚至连监控录像里也没有他的影子，这个家伙，就好像这样人间蒸发了……” 
　　ps:今天先写六更，欠的一更明天补。『明天5更』 
　　错别字和一些小漏洞晚上修改。

第87章 【长春高校】花香
　　“不对呀，照你这么说的话，学生消失，当天学校应该就会开始找，为什么会在两天之后才找到那几名学生的尸体？” 
　　岳茹敏锐地发现了保安话里的漏洞。 
　　这是一个非常明显的漏洞。 
　　学生和外面的人不一样，他们在学校里每天都被太多双的眼睛盯着，消失最多不会超过十二个钟头，就会被发现。 
　　所以，一旦有学生失踪，尤其是他们的尸体还在学校的宿舍里，不可能等到两天之后尸体都臭麻了才被发现。 
　　要知道按照警方给予的数据，他们死亡的时间是6月23号，这种天气十分炎热，平常都有三十五六度，宿舍里虽然装了空调，但是白天不可能开，尸体只需要24个小时不到就会发出臭味！ 
　　等到两天之后，那个臭味都已经可以弥漫到整条走廊上了…… 
　　提起了这个漏洞，保安非但没有说谎后的紧张，脸上反而有一种说不出的凝重和恐惧。 
　　“很奇怪吧？” 
　　“我也觉得奇怪。” 
　　“那两天里，学校就好像没有人发现有人失踪一样……恰巧是李真失踪的那天，学校才发现李真的室友失踪了。” 
　　“当初这件事情发生之后，那些学生的班主任和宿管全部都停职了，后来宿管自己辞去了职务，从此杳无音讯，班主任担了责，在这件事情结束之后，他也不继续教书了，跑到图书馆当起了图书管理员。” 
　　“我知道的事情就这么多了，如果你们觉得我在说谎，可以去图书室找李真当年的班主任询问核实……行了，我要去巡逻了，再不去的话，学校要扣我工资了。” 
　　保安说完之后，行色匆匆地离开。 
　　他走后，岳茹道: 
　　“秋水哥，这是灵异事件吧？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“如果他没有说谎的话……” 
　　“咱们先去图书馆看看吧。” 
　　说实话，高中学校里建设图书馆其实是一件很没有意义的事。 
　　因为去图书馆里看书的，一般都不是学生。 
　　学生大部分时间，要么是在写作业，要么就是在刷卷子。 
　　偶尔有点零碎的休息时间，巴不得都补一会儿觉，谁会想要往图书馆里跑呢？ 
　　二人来到了图书馆的外面，却惊奇地发现，这里被锁住了。 
　　宁秋水拨弄了一下门口的锁，确认这里没有开放，里面也空无一人。 
　　他看了一眼时间。 
　　“现在是上午十点半，图书馆怎么会没开？” 
　　二人的内心都充满了疑惑。 
　　图书馆的位置在学校的中心水塔旁边，这里四通八达，到处都有人走动。 
　　但并没有人多看这图书馆一眼。 
　　宁秋水找到了旁边一名扫地的阿姨，向她询问: 
　　“阿姨您好，请问这图书馆为什么关了？” 
　　阿姨摆了摆手，一口方言: 
　　“俺不懂，时开时不开的，乃们去问学校的老师哇……” 
　　说完她就走了。 
　　二人对视了一眼，在这里等了一会儿，直到中午吃饭的时候，图书馆也依然是关闭的状态。 
　　没办法，他们只能先去吃饭了。 
　　来到食堂打饭之后，他们又在熟悉的角落里看见了那个瘦瘦弱弱的男孩。 
　　男孩也看见了他们。 
　　对上宁秋水那笑意盈盈的目光时，男孩只感觉菊花一紧，立刻起身就要离开，但是二人已经又再一次坐在了他的旁边。 
　　男孩欲哭无泪。 
　　“大哥大姐，食堂里这么多人，你们能不能去找其他人啊？” 
　　“薅羊毛也不是逮着一个人死薅啊！” 
　　宁秋水问道: 
　　“怎么称呼？” 
　　男孩面色难看，但他知道宁秋水力气很大，而且对方不是学校的人，他想要在食堂里大声呼救，又担心宁秋水事后报复他，最终只能垂头丧气地回道: 
　　“你们叫我顾冬成就行。” 
　　说完，他有些好奇地看了看宁秋水旁边的岳茹。 
　　但也只是一眼。 
　　“放心，这次来找你，只是问个很简单的问题……学校的图书馆一般什么时候开？” 
　　听到了宁秋水的这个问题，顾冬成内心长长舒缓了一口气，他还以为宁秋水又要问他关于『笑男』的事。 
　　“吓死我了，还以为你们要问……那件事。” 
　　“学校的图书馆一般是周一，周三和周五会开，其他时间都是关闭的，主要是因为没什么人去看，这三天呢，是因为有些时候市上会有领导来调查，说什么要给孩子一个自主读书的时间和空间……” 
　　顾冬成说起这件事情的时候，满脸不屑，甚至感觉受到了侮辱。 
　　“今天周几？” 
　　“周二啊，你们别写卷子写傻了吧？” 
　　顾冬成嘲讽了一句，随后脸上的笑容僵硬了片刻，变成了自嘲。 
　　“哦，忘了，你们不需要做卷子，看来是我写卷子写傻了……” 
　　见到二人不提『笑男』的事之后，他也不急着离开了，坐在自己的座位上，安心吃着午饭。 
　　“我吃饱了。” 
　　很快，岳茹这么说着，端着自己的餐盘，朝着倒饭的地方走去。 
　　她实在没什么胃口，脑海里总是回荡着早上看见的那四个黑色的塑料垃圾袋，还有里面的……血肉模糊。 
　　岳茹离开之后，一旁的顾冬成忽然神神秘秘地用胳膊撞了撞宁秋水。 
　　“哎，大哥，那是你女朋友吗，真好看……” 
　　正在思考的宁秋水回过神，摇了摇头。 
　　“不是，勉强算是朋友吧。” 
　　顾冬成眉毛一挑。 
　　“我猜也不是，不过话说……她身上为什么有一股鸢尾花的香味啊？” 
　　“咱们学校也没有这种植物啊。” 
　　听到了顾冬成的这句话，宁秋水面色骤变！ 
　　他眼中迸发出了一道精光，看的顾冬成浑身发毛！ 
　　“你刚才说……她的身上有一股鸢尾花的香气？” 
　　顾冬成点了点头。 
　　“对啊，你闻不出来吗？” 
　　“你确定……是鸢尾花？” 
　　“我确定，我妈以前老喜欢用蓝色妖姬的香水，那玩意儿就是鸢尾花为原材料制作的，这味道再熟悉不过了，不可能闻错的！” 
　　顿了顿，顾冬成见宁秋水的表情不大对劲，缩了缩脖子道: 
　　“大哥，你这什么眼神，我是不是说错了什么话……” 
　　宁秋水收回了目光。 
　　他摇了摇头。 
　　“没什么，只是想到了一些以前的事情。” 
　　岳茹走了回来。 
　　宁秋水也站起身子对着她说道: 
　　“我也吃好了，我们走吧。” 
　　目送二人离去，顾冬成挠了挠头，他觉得这二人有些怪，但具体是哪里怪，他也说不清楚……

第88章 【长春高校】贺卡
　　今天是周二，图书馆不开门。 
　　里面可能会有重要的线索，但二人没有办法获取。 
　　他们也可以想办法偷偷溜进图书馆，但没有刘承峰，没人会开锁。 
　　而且图书馆所处的位置视野开阔，几乎无时无刻都有目光在盯着，他们偷偷溜进图书馆的事情，一旦被学校知道了之后，可能会被赶出学校。 
　　对于他们而言，这就是死局，因为任务要求，这五天里他们是不可以离开学校的。 
　　“秋水哥，接下来咱们应该怎么办？” 
　　岳茹和宁秋水在学校里漫无目的的闲逛。 
　　宁秋水看了她一眼。 
　　“再去学校档案室问问吧，不过不要抱太大希望，这种事情学校是不可能给外人说的。” 
　　岳茹点了点头。 
　　事情的发展也确如宁秋水所说的那样。 
　　提起了当初的事情，档案室的那些人全都保持沉默，甚至神色之中还有一些厌恶，显然他们非常不喜欢这件事情再被提起。 
　　最后，宁秋水也只要到了李真的一些个人信息。 
　　原来李真是单亲家庭，父亲以前是电工，七岁那年，他父亲因为在暴雨天给人家修理电器，出了意外去世了，只剩下了母亲一个人拉扯他。 
　　李真从小到大成绩都还不错，虽然不是尖子生，但也谈得上名列前茅，正常升学混个重点大学不是问题，到了大学，母亲的压力就会小很多。 
　　出来工作之后，只要暂时不结婚，他就能够帮助家庭缓解压力。 
　　根据学校的记录来看，李真从来都没有暴力倾向，不知道为什么会突然做出如此残忍可怕的事。 
　　“难道是校园暴力？” 
　　“他的室友经常欺负他，导致李真一怒之下杀了他们……” 
　　岳茹根据现有的线索猜测道。 
　　“有这个可能。” 
　　宁秋水道。 
　　“不过事情应该没这么简单，从资料上来看，李真应该是一个非常善于忍耐的家伙，从小没了父亲，在母亲一个人的拉扯下长大，估计受了不少白眼和欺负，他的执念应该不仅仅是来源于同学们的欺负这么简单……” 
　　说到这里，宁秋水又忍不住朝着水塔旁边的图书馆看了一眼。 
　　他如此迫切地想要进入那里，并不是企图从图书馆之中查到什么有用的档案，而是他想去见一个人。 
　　毕竟记录在白纸上的东西，和一个人亲口诉说出来的东西，是有差别的。 
　　闲逛了一阵之后，宁秋水回到了他们所在的那幢废弃宿舍。 
　　岳茹说什么也不愿意进去，她觉得晚上有那么多人在，可能还会安全一些。 
　　白天就他们两个人，进入这个宿舍实在是太危险了！ 
　　她不想进去，宁秋水也没有强迫她。 
　　自己一个人走进了废弃的宿舍楼中。 
　　他还是去了一楼。 
　　站在走廊的这一头，他抬起眼，看向了之前出现血脚印的天花板那边儿。 
　　那里的血脚印已经彻底消失了。 
　　宁秋水一步一步朝着尽头走去，虽然现在是白天，但由于楼房的采光性实在不好，所以里面虽然谈不上昏暗，但也确实并不明亮。 
　　一想到自己可能会遇见什么不干净的东西，宁秋水就有点紧张。 
　　其实，他选择在这个时候进入宿舍楼是有原因的。 
　　因为白天的时候大家都分散在学校的各处，『笑男』的目标当然是学校里面的所有人，而不仅仅是他一个。 
　　所以从理论上来讲，他在这个时候撞到『笑男』的概率其实并不高。 
　　缓缓的来到了尽头的那间宿舍。 
　　『1-24』 
　　这个宿舍也就是学校发生惨烈命案的那个宿舍。 
　　一年多前，李真就是在这个宿舍里杀死了他的五名室友，并且残忍分尸装袋！ 
　　即便是在白天，宁秋水走进这个宿舍的时候，也明显感觉到身上起了一层鸡皮疙瘩。 
　　不知道是他的心理作用，还是其他什么原因…… 
　　重新走进这个宿舍之后，宁秋水第一时间打开了所有衣柜的门。 
　　时隔一年多，在打开衣柜的那一瞬间，宁秋水还是依稀闻到了里面那股淡淡的，难闻的气味。 
　　那是人的尸体腐烂之后，尸水残留在上面留下的气味。 
　　被尸水浸泡过的木头，基本就没办法使用了。 
　　但凡闻过的人都知道，那股味道在相当漫长的一段时间里都不会消散！ 
　　当然，宁秋水打开衣柜的门是为了验证一件事。 
　　果然。 
　　目光落在了六个衣柜间里，昨天他们找到的那张生日贺卡……已经不见了。 
　　“果然在我们出来之后，还有人进去过么……” 
　　宁秋水的神色一凛。 
　　他似乎已经明白了，昨天那个大块头为什么会死了。 
　　“是那个叫做黄晖的男人拿走了里面的那张贺卡，然后在进门的时候将贺卡不经意间塞入了他的衣服或是裤子的外兜里。” 
　　“这本来是个很愚蠢的行为……但是在这个地方睡觉，大家基本都不会脱衣服，一是嫌脏，二是担心随时都可能会出现危险，所以大块头没有发现身上的那张贺卡也是正常的……” 
　　“黄晖那个家伙就是利用了大家的这种心理，杀掉了大块头！” 
　　想到这里，宁秋水又不动声色地退出了这个房间。 
　　他白天检查尸体的时候，在四个黑色塑料袋子的中间看到了一样东西。 
　　而那个东西，正是『1-24』宿舍衣柜里的那张贺卡！ 
　　不过，他当时并没有告诉众人。 
　　一来是不想引起恐慌。 
　　二来是宁秋水不确定这是灵异力量还是人为。 
　　有了第二扇血门的教训，现在宁秋水几乎对身边的每个陌生人都抱着一种极高的警惕。 
　　“黄晖这么做，只是单纯地想杀掉大块头么……不，不对……” 
　　“他不太可能这么快就获知『死亡条件』是什么，这个叫黄晖的人，应该是在拿大块头测试死亡规则！” 
　　“而大块头的死亡证明了这张贺卡……的确是阎王的请帖！” 
　　念及此处，宁秋水心头忽然闪过了一个可怕的猜测！ 
　　他退出房间，快速地来到了二楼，来到了大块头的房间外。 
　　里面装着尸块的四个黑色塑料袋，已经不见了。 
　　但宁秋水并不关心这个。 
　　他知道，在血门背后死亡的人，尸体很快就会消失。 
　　他真正关心的，是那四个装着尸块的黑色塑料袋中间的那张贺卡……为什么也不见了？

第89章 【长春高校】消失的贺卡
　　为什么贺卡会消失不见？ 
　　是和尸体一同被灵异力量取走了？ 
　　还是有人在他们离开之后，又偷偷地进入了这个房间，拿走了贺卡？ 
　　宁秋水的脑海里很快便浮现了种种念头。 
　　黄晖的那张脸，又出现在了他的面前。 
　　宁秋水忽然想起之前在第二扇门的时候，白潇潇曾经告诉过他一件事—— 
　　如果一扇血门里，只剩下了不到1/10的人数，那么血门的难度会大大降低…… 
　　而如果只有一个人活了下来，那这个人就会收到一件血门单独赠予的鬼器！ 
　　“那家伙……” 
　　“不会是想用这张贺卡……杀掉其他所有人吧？” 
　　宁秋水的目光微微阴沉。 
　　“看来不仅仅是门外有野兽，门内也一样。” 
　　就在他准备离开的时候，身后的走廊却传来了男孩的笑声。 
　　“嘿嘿嘿——” 
　　宁秋水的脚步先是僵住了一下，随后他头也不回大步地朝着楼梯口走去！ 
　　身后的那个笑声仍然没有停下。 
　　并且宁秋水还听到了……有人在唱歌。 
　　“祝你生日快乐……” 
　　“祝你生日快乐……” 
　　“祝你……生日……快……” 
　　这个唱歌的声音并不是一个人传出来的。 
　　而是……好几个人。 
　　并且在一群孩子的声音中，还混杂着一个成年男人呆滞空洞的歌声。 
　　对于这个声音，宁秋水很熟悉。 
　　那是……昨晚遇害的那个大块头的声音！ 
　　他似乎加入了这群孩子的生日庆祝之中！ 
　　想起了昨晚发生的事，宁秋水不再丝毫犹豫，他直接大步朝着前面的楼梯跑去！ 
　　路过楼梯拐角的时候，宁秋水侧看了一眼。 
　　也正是这一眼，让他感觉到天灵盖寒气直冒！ 
　　——在走廊的另外一边，他看见有五个浑身被鲜血浸透的男孩围着中间的大块头和他的室友。 
　　他们一同唱着生日快乐歌，还在机械地拍打着自己的双手。 
　　其中，大块头和他的室友身体缩小了很多，形态有些牛头不对马嘴，与其说是人，倒不如说是无数的尸体碎块拼起来的……积木。 
　　唱完了生日歌之后，他们都笑了起来。 
　　笑得非常用力。 
　　像是要将身体的所有力量全部都集中在这个笑容上，这也使得他们的笑容变得十分扭曲。 
　　突然—— 
　　这七个人转过了头，猛地看向了尽头处的宁秋水！ 
　　那七张恐怖的笑脸，宛如要将宁秋水生吞活剥一样！ 
　　后者不再犹豫，直接跑下了楼，一路跑出了宿舍！ 
　　到了宿舍楼外，岳茹急忙迎接了上来。 
　　她的表情有一种说不出的慌乱。 
　　似乎是也听到了宿舍楼里的那个歌声。 
　　“秋水哥，没逝吧？” 
　　看着岳茹关心的神情，宁秋水摇了摇头。 
　　“没什么事……你怎么出汗了？” 
　　今天的天气不是很热，尤其是现在已经到了傍晚，岳茹不应该出这么多汗才对。 
　　她的脸色苍白，咬着嘴唇说道: 
　　“我，我刚才又看见三楼的玻璃窗户处，有一张恐怖的脸在盯着我看……” 
　　她说完，抬手一指。 
　　宁秋水顺着她的目光看去。 
　　那里空空如也，什么都没有。 
　　玻璃窗后面，蓝色的窗帘拉得紧紧，只有一条缝隙。 
　　没看见什么腐烂的脸。 
　　但岳茹的神情，不像说谎。 
　　她刚才……应该是真的看到什么可怕的东西了！ 
　　“先走吧……” 
　　“等晚上的时候大家回来再看看。” 
　　二人离开了这里。 
　　吃完晚饭之后，众人们又陆续地回到了宿舍楼外的空地上。 
　　他们已经心照不宣，每天早晚在这里清点一下人数，确认有没有新的死者出现。 
　　大概到晚上十点左右的时候，众人全部回到了这里。 
　　没有人死亡。 
　　还好。 
　　不过，宁秋水借着头顶路灯的惨白灯光，有观察到众人里有几人的脸色不大对劲。 
　　第一对就是陈如婉和她的男朋友。 
　　这两个人的面色惨白，手指还在不停地微微颤抖，像是遇到了什么让他们感到害怕的事情。 
　　而另外一个就是黄晖。 
　　他脸色沉如水，目光阴翳，宛如猎鹰一样，不停地打量着在场的众人。 
　　“今天各位还有什么想说的吗？” 
　　那名双马尾的女人南芷又问了一句。 
　　众人之间的气氛很是沉闷，除了因为早上死人的缘故，他们本来也对彼此怀有戒心，哪怕是真的查到了什么，恐怕也不会拿出来跟其他人分享。 
　　就在众人沉默的时候，宁秋水又一次说道: 
　　“我查到了一点关于『笑男』的事。” 
　　随着他开口，众人的注意力一下子都集中了过来。 
　　事实上，就连他身旁的岳茹也没有想到，宁秋水居然会主动跟众人分享自己查到的信息。 
　　这跟他第一天的行为不大一样。 
　　要知道，在第一天的晚上，宁秋水可是故意隐藏了那些重要的事情。 
　　“我听说在这个学校里，只要一笑就可能会被『笑男』盯上……不知道昨天晚上那个大块头和他的室友是不是因为这个缘故才被杀死的。” 
　　宁秋水说完之后，人群里立刻也有人站出来附和: 
　　“他说的是真的，我们也查到了。” 
　　“这个学校的人都很严肃，他们不敢笑，估计就是……害怕被『笑男』盯上。” 
　　那个人高马大的胖子王隆直勾勾的盯着对面那幢废弃的宿舍楼，里面黑灯瞎火，他总觉得漆黑的窗口后面好像有什么东西……正在盯着他们看。 
　　王隆哆嗦了一下，对着众人说道: 
　　“你们今晚上还要睡里面吗？” 
　　“昨晚的事情，你们忘记了？” 
　　陈如婉冷笑道: 
　　“不睡里面，难道我们睡空地上？” 
　　王隆并没有在意陈如婉语言之中的讥讽，他站起身来，认真地说道: 
　　“为什么不行？” 
　　“我们把里面的东西拿出来，就在这空地上睡，让两个人轮流站岗放哨，这样不是更安全吗？” 
　　众人陷入了沉默之中。 
　　“抱歉，我们不想睡外面。” 
　　片刻后，陈如婉的男朋友说了一句。 
　　众人其实心知肚明，他在顾虑一些什么。 
　　其实大家对彼此都不放心，其他人睡着的时候一旦有鬼找了过来，两个放哨的人一跑，剩下的其他人岂不是就成了摆在餐桌上的食物？ 
　　虽然说触发了死亡条件，鬼一般才会真的对他们下死手，但谁也不知道这个死亡条件究竟是什么，这个死亡条件又究竟有多少…… 
　　他们一群人就这样睡排排躺在了鬼的面前，那只凶残的鬼……真的能忍住不对他们动手吗？ 
　　睡在房间里，好歹有一扇门隔着。 
　　虽然这扇门可能仅仅是个摆设，但也能给众人不安的心里带来慰藉！

第90章 【长春高校】恐怖之夜（一）
　　众人已经不是第一次进入血门执行任务的小白了。 
　　他们可能心理素质不行，表现也很垃圾，但是对于血门里『鬼』的一些规则不可能不知道。 
　　如果他们触发了这一扇血门里的死亡条件，那么，仅仅是靠着一扇门想要阻止鬼是不可能的。 
　　但有总比没有好。 
　　“我也不想睡在外面……谁知道守夜的人会不会在看见鬼之后直接就跑掉？” 
　　黄晖依旧是老样子，一副欠揍的模样，看谁都不爽。 
　　但他今天的脸色确实不好看，有一种别人好像杀了他的马的感觉。 
　　他们说完之后，居然都是直接朝着黑漆漆的宿舍楼里走了过去…… 
　　宁秋水盯着陈如婉的背影，忽然叫了一句: 
　　“陈如婉，你们确定要住在三楼吗？” 
　　陈如婉和她的男朋友身形一顿，回过头有些奇怪地看着宁秋水: 
　　“怎么，我们住什么地方还要经过你的同意吗？” 
　　宁秋水并不介意对方的尖锐语气，只是说道: 
　　“有件事情我得跟你们说明，你们可以信，也可以不信。” 
　　“岳茹已经连续两次在三楼看见过一张腐烂的鬼脸了。” 
　　听到这话，二人的脸色又难看了一些。 
　　他们彼此对视了一眼，只是沉默了很短的时间，陈如婉便回道: 
　　“谢谢……” 
　　她的语气没有之前那么尖锐，但还是牵着自己男友的手朝着三楼去了。 
　　宁秋水看着陈如婉的背影，似乎明白了一些事。 
　　但他没有说出来。 
　　因为人太多了。 
　　“妈的，你们胆子可真大，反正今天说什么老子也不会进去住了！” 
　　王隆骂骂咧咧，他来到了外面的草丛里，从里面拖出了早就藏在外面的被褥，往地上一铺。 
　　“今天哪怕是被外面的蚊虫咬死，我也不可能进入这幢宿舍楼一步！” 
　　众人见他心意已决，当然也不会出口去劝他什么。 
　　一番商议之后，他们大部分人还是选择进入宿舍楼。 
　　夜幕降临，外面的危险可不比宿舍楼里低！ 
　　毕竟『笑男』的传说可是流传在整个学校里的，而不是单单的一幢宿舍。 
　　无论逃到什么地方，只要还在学校里，其实就没有什么差别。 
　　宁秋水等人也进入了房间。 
　　他们将自己的房间仍然选在了二楼。 
　　但不是之前住的那间。 
　　岳茹有一些好奇。 
　　“秋水哥，咱们不睡之前的那个房间吗？” 
　　宁秋水摇头。 
　　“不睡，换个房间。” 
　　他没有跟岳茹解释为什么，但岳茹似乎明白了什么，若有所思地看了宁秋水一眼。 
　　二人住进了隔壁的一个房间里。 
　　“秋水哥，你说今天那个黄晖会不会……” 
　　岳茹躺在床上翻来覆去地睡不着觉。 
　　宁秋水回道: 
　　“有这个可能……” 
　　他的语气没有了昨天那么从容。 
　　岳茹似乎听出来了。 
　　“秋水哥，你是不是发现了什么？” 
　　宁秋水沉默了一会儿，没有回答。 
　　大约过了足足有一分钟，他才说道: 
　　“不出意外的话，今晚……恐怕不止死两个人。” 
　　听到这话，岳茹心头咯噔一下。 
　　时间一分一秒的过去，宁秋水那边很快便在黑暗中传来了均匀的呼吸声。 
　　岳茹躺在床上盯着自己上面的床板，一动不动。 
　　这个时候，她就忍不住羡慕起宁秋水的睡眠质量来。 
　　或许就像宁秋水所说的那样，在血门背后的世界，晚上能够睡着是一件莫大的幸事。 
　　因为漫长又危险的长夜，对于那些睡眠质量特别好的人来说，其实就是一瞬间的事。 
　　可对于她而言，却要足足熬过至少五六个钟头！ 
　　许久之后，岳茹还是没有睡着。 
　　她的心情反而在这样的自我拉扯之中变得格外糟糕，几乎没有了任何困意。 
　　于是，岳茹顶着凌乱的头发从床上坐了起来。 
　　出乎预料的是，今夜走廊外面显得很安静。 
　　没有听见那歌声，也没有听见笑声。 
　　难道是那鬼良心发现了？ 
　　外面清冽的月色透过窗户打在了宿舍之中，让原本伸手不见五指的黑暗，变得可以看见些基本的东西。 
　　岳茹忽然之间有些好奇，外面那个叫做王隆的胖子睡着没有，于是她下了床，蹑手蹑脚的来到了窗户口，朝着外面的空地看去。 
　　这不看不要紧，一看，竟将岳茹吓得踉跄着后退了一步，险些直接摔在地上！ 
　　岳茹死死捂住自己的嘴巴，不让自己叫出声来。 
　　可眸中的恐惧却怎样也无法掩饰！ 
　　外面的场景，给她留下了极深的心理阴影！ 
　　她清晰地看见，原本应该睡在空地上的胖子不知何时竟然直挺挺地坐了起来！ 
　　即便隔着有些远，但是岳茹仍然能够隐约看见，此刻胖子的脸上洋溢着扭曲的笑容！ 
　　十分夸张！ 
　　他像是用尽了全身上下所有的力气去笑！ 
　　胖子一边笑，一边机械地拍打着自己的手掌。 
　　而在他的周围，则有五个暗红色的人影。 
　　它们…… 
　　竟然拿着刀，一刀一刀地肢解着胖子！ 
　　这一切的过程，岳茹全都看在了眼中。 
　　她看见这个胖子面带笑容拍着手，就这样被那五个暗红色的人影活活肢解成了碎片！ 
　　腥红色的鲜血在惨白的月光下格外刺眼，哪怕是黑暗也很难完全遮住！ 
　　胖子在被肢解过后，另一个惨白的人影从树丛之中走了出来。 
　　其他五道暗红色的人影为它让开了一条道路。 
　　这个惨白的人影，拖着几个黑色的塑料口袋，和一把扫帚。 
　　它将塑料口袋铺开，就这么一下一下，将地面上的残肢全部扫进了黑色的塑料口袋中！ 
　　做完了这一切之后，这六个人影忽然都停住了。 
　　岳茹虽然感到无比的恐惧，可她还是忍不住的凑近窗户了一些…… 
　　她很想知道，这六个人影现在在干什么？ 
　　然而，只是短暂的停顿后，岳茹却看见了她这辈子看过的最恐怖的场景—— 
　　昏黄的路灯灯光和惨白的月色交织下，这六个站在空地上的人影，居然都缓缓抬起了头，死死地盯着她！ 
　　他们的脸上，全都洋溢着……诡异至极的笑容！

第91章 【长春高校】恐怖之夜（二）
　　被这几张脸盯住的一瞬间，岳茹感觉自己的灵魂都仿佛要被冻住了。 
　　浑身上下的毛孔全都在冒着寒气。 
　　那种突然之间炸毛，肾上腺素飙升的感觉，她已经很长时间没有体会过了！ 
　　即便是在前两扇门里，她遇见的危险也足以沉着应付。 
　　然而，此时此刻，在她被这六个恐怖的人影盯上的时候，岳茹清晰地品尝到了名为死亡的味道！ 
　　她感受到了这六个人影对她的杀意！ 
　　岳茹表情惊恐，手伸到了自己的裤兜里面，死死的攥着什么东西！ 
　　然后她立刻转头跑到了宁秋水的旁边，不停地摇晃着他。 
　　可是无论她怎样摇晃，宁秋水都没有丝毫要醒转的迹象。 
　　看着床上宁秋水熟睡的模样，岳茹意识到自己麻烦大了。 
　　这么大的动静，宁秋水不可能不醒，除非有某种力量将他『排除在外』。 
　　“我被鬼盯上了吗？” 
　　“混蛋！混蛋！！为什么是我？为什么是我呀！” 
　　“明明这幢楼里有这么多人……” 
　　“冷静，岳茹你一定要冷静……你身上还有件保命的鬼器，想想前两扇门，鬼只能吓吓你，没办法杀死你的……” 
　　此时此刻，紧紧握着裤兜里那颗『大白兔奶糖』的岳茹，稍微平静了些许。 
　　这颗『大白兔奶糖』不是她从血门背后找到的鬼器。 
　　而是恰巧第二扇血门，她的队友因为太菜莫名其妙死光了，岳茹也莫名其妙的做完了任务，从始至终她都没有看见那只鬼，出血门的时候手上还多了一颗『大白兔奶糖』 
　　后来经过了诡舍的老人介绍，她才知道原因。 
　　原来，他们当时进入的人数已经超过了十个，其他人死完之后，触发了血门任务难度大幅度调低的规则。 
　　那个鬼就像手脚被绑了起来一样，别说是杀她，就连出来吓吓她都得走一长串的『流程』…… 
　　而不同的鬼器，虽然有不同的作用，但它们都具备同一种能力，那就是除了探查系的鬼器之外，其他鬼器都拥有抵挡鬼物攻击的效果。 
　　“只要有这颗糖在……应该就没什么问题了吧？” 
　　岳茹这样在心里安慰着自己。 
　　可她还是担心。 
　　毕竟楼下盯着自己的，可是有足足六只鬼！ 
　　她握着自己的『大白兔奶糖』，回到了床上，假装睡觉。 
　　岳茹已经有了心理准备，无论走廊外面响起怎样的声音，哪怕是就站在他们门口唱生日快乐歌，她也绝对不睁眼，不开门。 
　　可是事情的发展……似乎有些出乎她的预料。 
　　走廊的外面始终非常安静，她等了很久，却既没有听见歌声，也没有听见笑声。 
　　这本来应该是一件好事，但岳茹始终不安，她总觉得有什么可怕的事情正在发生…… 
　　这种剧烈的不安感，让她不得不睁开了眼睛。 
　　这一睁眼，险些没将她的魂儿吓出来！ 
　　由于睡觉的姿势，她的方位是正对着阳台的。 
　　睁眼的那一瞬间，她就看见阳台上的窗帘缝隙处，竟有五张血肉模糊的恐怖的脸，从上到下依次排着，正在盯着她不停发笑！ 
　　它们虽然不如裂口女那样夸张，但脸上的肌肉非常用力，已经到了一种完全不正常的地步，看的人后背冰凉！ 
　　岳茹没有尖叫。 
　　她已经叫不出声了。 
　　剧烈的恐惧宛如潮水一样将她吞没，让她窒息！ 
　　她现在唯一能做的事情，就是控制自己死死攥着手里的那颗『大白兔奶糖』！ 
　　这五张可怕的鬼脸就在窗外静静注视着她。 
　　它们并没有下一步的动作，安静得有些诡异。 
　　就在岳茹以为它们都不会动的时候，她却惊恐地发现，这五张窗帘外的鬼脸眼神……竟然在缓缓上移！ 
　　顺着它们的视线，岳茹也缓缓地朝自己头上看去…… 
　　借着窗缝透露进来的月光，她看见自己头顶的床板好像在动…… 
　　她头顶的床上，难道有什么东西？ 
　　念及此处，岳茹感觉自己浑身的血液都要凝固了。 
　　她猛地想起，窗帘外，只有五张鬼脸。 
　　可是之前她在外面的空地上，却分明看见了六个鬼影！ 
　　所以，剩下的那个鬼影……去哪了？ 
　　叮当！ 
　　就在此时，岳茹的上铺忽然有一个黑色的东西掉了下来，发出了一声清脆的响动。 
　　这一声，让她忽然激灵了起来！ 
　　她的视线落在了地上的那个黑影上。 
　　那竟然是……一把沾满鲜血的尖刀！ 
　　岳茹感觉自己已经无法呼吸了，然而更恐怖的事情还在后面—— 
　　随着她将头探出之后，她的余光看见窗帘外之前那五张血肉模糊的脸……现在竟然不见了！ 
　　嘀嗒—— 
　　嘀嗒—— 
　　未知的液体滴落在了她的旁边，在死寂的环境中，显得格外清晰…… 
　　岳茹的大脑早就已经一片空白，无法思考。 
　　她当然知道，那些滴在他旁边的液体究竟是什么。 
　　因为，她已经闻到了。 
　　那是……血。 
　　她僵硬地转过了头。 
　　自己的上铺……竟然趴着六个血肉模糊的人！ 
　　它们就这样看着她，对着她无声且用力地笑着！ 
　　“啊！！！” 
　　岳茹终于忍不了了，一声凄厉的尖叫划破夜空，而后她便双目翻白，昏迷了过去…… 
　　在她昏倒之后，那六个人影并没有放过她，它们围在她的周围，一边机械地拍着手，一边唱起了那渗人的生日快乐歌—— 
　　“祝你生日快乐……” 
　　“祝你生日……快乐……” 
　　“祝你……” 
　　那声音听得人头皮发麻，可是就在它们唱到第三遍的时候，却忽然终止了。 
　　其中那个惨白色的人影盯着地面上昏迷的岳茹许久，它缓缓捡起了岳茹旁边的刀，然后……收了起来。 
　　随后，这个惨白色的人影打开了岳茹紧握的右拳，从里面拿走了一颗糖。 
　　再后来，这六个人影便全部消失在了房间里。 
　　转而，走廊上传来了笑声。 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　“嘿嘿……” 
　　…

第92章 【长春高校】奶糖
　　离开宁秋水和岳茹所在的房间之后，『笑男』并没有消失，它依然在走廊上不断徘徊着，寻找它的下一个目标。 
　　躺在地上昏迷的岳茹并没有看见，一直熟睡的宁秋水，不知什么时候竟然坐了起来！ 
　　他脸上和刚才熟睡的模样全然不同。 
　　宁秋水盯着岳茹很长时间，才终于下床将她抱上了她的床，然后自己又回到了自己的床上，继续睡觉。 
　　门外，『笑男』的笑声来回响了好几次，最终离开了二楼。 
　　楼上，又传来了咚咚的脚步声。 
　　三楼只有陈如婉这对情侣，那个脚步声不停在响，一直到凌晨时分才终于消失，楼上究竟发生了什么事情，众人也不得而知。 
　　终于，熬到了第三天。 
　　窗外的阳光如约而至，宿舍楼里紧张的气氛也渐渐消弥。 
　　岳茹迷茫地睁开了自己的双目，她盯着头顶上铺的床板，很长时间才终于回过了神，发出了一声惊骇欲绝的惨叫！ 
　　“啊！！” 
　　这叫声尖锐又短促。 
　　因为岳茹很快便意识到自己并没有死。 
　　她看向了旁边床上的宁秋水，对方一副睡眼惺忪的模样，表情有些不解。 
　　“大早上的，你叫什么？” 
　　“又死人了？” 
　　岳茹有些僵硬地摇了摇头。 
　　她被整懵了。 
　　地面上也没看见有任何的污渍，可昨夜发生的一切都还历历在目。 
　　“难道……是我做了噩梦？” 
　　岳茹如是想到。 
　　可这样的念头，在她下意识伸手去摸自己裤子里兜的时候，彻底消失了。 
　　岳茹忽然之间明白了，为什么昨晚自己没有死。 
　　是那颗血门赠予的『大白兔奶糖』救了 她一命！ 
　　然而得知了这一切的岳茹并没有丝毫的开心，因为她知道那颗大白兔奶糖只能用一次！ 
　　现在她已经用掉了这一次珍贵的保命机会，如果下一次『笑男』再找上她，她就一定会死！ 
　　想到这里，岳茹浑身都在止不住的颤抖！ 
　　“我明明，明明什么都没有做，它们为什么会来找上我？” 
　　“难道就是因为我看见了它们杀人？” 
　　浑浑噩噩地洗漱了一下，她就这样失神地跟着宁秋水一直走出了宿舍楼，来到了外面的空地。 
　　空地上已经站着四个人。 
　　地面上除了两个大的黑色塑料垃圾袋，还有一些人的呕吐物。 
　　黑色塑料垃圾袋下面是已经干涸的鲜血。 
　　不用看，二人也知道那个垃圾袋里到底装的是什么。 
　　“胖子死了？” 
　　宁秋水问了一句。 
　　站在外面空地上的陈如婉，神色阴沉地点了点头。 
　　“不出意外的话，昨晚应该死了三个人。” 
　　“执意要睡在外面的王隆，黄晖室友和南芷室友也死了……现在只剩咱们六个了。” 
　　不怪她神色这样沉重。 
　　任务要求他们活过五天。 
　　可是这才两天……就已经死了五个人。 
　　再这样拖下去，只怕…… 
　　就在陈如婉话音落下不久，经历了短暂的沉默后，黄晖终于没忍住，指着众人破口大骂道: 
　　“草他妈的……你们谁拿了贺卡？” 
　　“赶快站出来！” 
　　众人被他这突如其来的动静吓了一大跳。 
　　“什么贺卡？” 
　　岳茹小心后退两步，往宁秋水身后站了站。 
　　不怪她此刻这么害怕，那黄晖的表情扭曲，连宁秋水看着都有些觉得渗人。 
　　他像是受到了莫大的冤屈一样，怒极反笑: 
　　“不说是吧，行，那我就直接摊牌了！” 
　　“昨天早上的时候，那个大块头所住的宿舍里有一张『笑男』的生日贺卡，这张生日贺卡晚上出现在谁的房间里，那个房间里的人就会被『笑男』盯上！” 
　　“可是昨天傍晚我回宿舍去找那张卡片的时候，却发现它已经不在了！” 
　　“你们谁拿了那张卡片，自己站出来！” 
　　黄晖这话说完之后，众人的表情都变了变。 
　　宁秋水冷冷道: 
　　“所以是你杀了那个大块头？” 
　　黄晖表情扭曲不已，笑道: 
　　“是我。” 
　　“我也不想杀他的，谁让他昨天嘴那么贱，还一直嚷嚷着要打我？” 
　　陈如婉嘲讽道: 
　　“我怎么记得是你嘴贱呢？” 
　　“还有……我们就算知道卡片在什么地方，又凭什么拿出来？” 
　　“拿出来被你这个杀人犯偷掉，然后晚上再来杀我们吗？” 
　　黄晖如狼的眼神，死死盯着陈如婉，阴恻恻地说道: 
　　“贱女人，别特么在这里给我装清高……要是你拿到那张生日贺卡，也一定会跟我做出一样的事情……” 
　　“我得提醒你们，现在我可不是你们的敌人……毕竟我没有能力杀死你们，但是拿着那张生日贺卡的人可以！” 
　　“要知道，如果我们都死光了，那他一个人在这扇血门里不但安全系数会极大程度提升，甚至在他完成任务离开之后，还会获得一件鬼器！” 
　　黄晖是一个非常不讨喜的人。 
　　除了他嚣张嘴碎之外，众人真正排斥他的，是因为他杀了人。 
　　没谁会愿意去相信一个为了自己的利益，毫无顾忌地杀死其他人的杀人犯！ 
　　可他现在的话，却具有极大的蛊惑性。 
　　的确。 
　　如果说贺卡是一柄杀人的尖刀，那在如此大的利益诱惑下，握住它的人真的能够忍住……不对其他人出手吗？ 
　　要知道这种背地里偷偷杀人的方法，可是不会受到任何惩罚和报复的！ 
　　只是简简单单的一番话，众人之间立刻出现了一层看不见的隔阂。 
　　虽然他们嘴上没说，但是彼此之间眼神已经开始出现了怀疑。 
　　而黄晖，也就是要的这个效果。 
　　他当然不会真的傻到认为自己只要站出来这么吼两句，那个藏着生日贺卡的人就会将贺卡直接交出来。 
　　他要做的事情就是在众人的心里种下怀疑的种子，让他们彼此之间没办法团结起来。 
　　毕竟多几双眼睛帮他盯着那个拿着贺卡的人……总不是一件坏事。 
　　“行了，生日贺卡的事情，大家暂时先放一边吧，毕竟宿舍楼里的房间这么多，而贺卡只有一张，自己多留个心眼，没那么容易被人算计的……” 
　　宁秋水淡淡开口。 
　　“咱们还是想一想，关于『笑男』的事情吧，还有三天的时间，鬼的限制应该会随着时间的推移而逐渐变得更加宽松，到后面如果我们还没有找到生路，处境只会越来越危险……” 
　　众人心事重重。 
　　但也只能去食堂先吃个早饭了。 
　　或许是因为他们今天起的够早，来到了食堂的时候，宁秋水一眼就在那个熟悉的角落里找到了一个熟悉的人。

第93章 【长春高校】图书馆
　　这个人正是顾冬成。 
　　在见到他的那一瞬间，宁秋水其实有一些惊讶。 
　　原因很简单。 
　　昨天在食堂的时候，他可是亲眼看见顾冬成笑了的。 
　　正常人会笑这种事情很难避免。 
　　它是一种习惯。 
　　顾冬成在跟他们聊天的时候，一时间有些忘记了关于『笑男』的事，于是笑了出来…… 
　　可是今天他却出现在了熟悉的位置，并且像是什么事情都没有发生一样。 
　　这，给了宁秋水一个重要的提示。 
　　——校园传说未必全部都是真实的。 
　　爱笑的人不一定会被『笑男』盯上，而不笑的人也未必就可以逃过『笑男』的猎杀！ 
　　之前他们第一次跟顾冬成聊天的时候，从他沉默的反应里，宁秋水其实知道了这一年里，学校仍然在死人『83章』。 
　　这说明一直保持严肃的表情，不苟言笑……其实没什么卵用。 
　　但宁秋水很谨慎，所以他又试验了一次——昨晚大家在空地上聚会的时候，宁秋水专门将这个事情讲了出来。 
　　他选择在这个时候讲出这件事，就是想要验证一下，『不笑』到底是不是避免『笑男』杀人的关键。 
　　但从今早的结论来看……显然不是。 
　　昨晚死了三个人。 
　　如果他们是因为前两天笑了，导致被『笑男』盯上，眼前这个叫顾冬成的例子又说不过去。 
　　因为他也笑了。 
　　但是他没有出事。 
　　非但没有出事，甚至顾冬成可能连『笑男』的影子都没有看到过。 
　　死去的人和活着的人，都能够充分的反映出『笑男』杀人跟他们笑还是不笑……没有半毛钱的关系。 
　　宁秋水二人端着餐盘又坐在了顾冬成的对面。 
　　“早。” 
　　看见了宁秋水这张熟悉的脸，顾冬成先是愣住了一下，随后一口粥没咽下去给呛住了…… 
　　“咳咳咳……” 
　　顾冬成剧烈咳嗽了一会儿才终于缓过了气，他面色涨红看着二人，无语道: 
　　“挖槽，他喵的怎么又是你们？” 
　　宁秋水笑眯眯地说道: 
　　“怎么，你不希望看到我们吗？” 
　　看到宁秋水脸上的笑容，顾冬成神色骤变，他立刻提醒宁秋水道: 
　　“别笑，小心被『笑男』看见！” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“无所谓。” 
　　“对了，今天是周三，图书馆应该开门了吧？” 
　　顾冬成点了点头: 
　　“图书馆一三五是要开的，应该大概早上九十点钟吧，我也不太清楚具体时间，毕竟以前我也没去过，基本就是下课出来活动的时候看见的……” 
　　宁秋水坐在他对面吃了一会儿，忽然抬起头问出了一个让顾冬成有些意外的问题: 
　　“学校最近应该死了一些学生吧……那些学生你了解吗？” 
　　顾冬成神色一僵。 
　　沉默了一会儿，他说道: 
　　“说不上了解，但我知道那些学生全都是年级上成绩比较差的学生。” 
　　“学校说是因为受不了学习压力导致精神出了问题自杀，不过同学们都说是『笑男』做的……” 
　　说完，他看了看自己的手表，然后加快了吃饭的速度，最后顾冬成囫囵吞了几口包子，就起身跟二人说了句要迟到了，朝着食堂的门口跑去…… 
　　他离开以后，岳茹忍不住说道: 
　　“怎么还专挑成绩差的杀呢……好怪。” 
　　“而且他们的死法那么恐怖怪异，警察怎么会认为是自杀？” 
　　宁秋水回道: 
　　“血门背后的世界跟迷雾外面的现实世界是不一样的，既然是鬼干的，警察就不可能查的出真正的凶手和死因，只能归结于自杀……” 
　　“而且高考日期也和外面对不太上，这个血门世界的高考日期，应该要比我们那边儿高考日期延迟2到3个月。” 
　　“至于『笑男』，应该也不是专门挑成绩差的杀，而是……” 
　　他说到关键的地方，却打住了话题。 
　　岳茹急了。 
　　“而是什么，秋水哥？” 
　　宁秋水若有所思地看了她一眼，笑着回道: 
　　“没什么……只是一些无端的猜测而已。” 
　　“吃完了我们去图书馆里看看吧，那里应该有重要的线索。” 
　　见宁秋水没有直说，岳茹以为是他也没有拿定主意，便只能低着头继续吃饭。 
　　她低下头的时候，看着自己餐盘里饭菜的眼神里带着一种恐惧。 
　　而恐惧的背后，还有一丝不易察觉的……狠毒！ 
　　她像是做了某种决定一样，将嘴里的包子狠狠地嚼碎，咽进了肚子里。 
　　“我吃饱了。” 
　　岳茹放下筷子。 
　　而后二人一起倒掉了餐盘，去到了图书馆外。 
　　他们运气不错，今天的图书馆开得很早。 
　　顾冬成告诉他们，图书馆应该是九，十点钟才开门，可实际上现在还不到九点，图书馆的大门就已经打开了。 
　　里面很凉快。 
　　二人进去之后，发现这里空荡荡的，一个人影都没有。 
　　“请问，这里有人吗？” 
　　宁秋水叫了一声。 
　　二楼传来了一道不徐不急的脚步声。 
　　很快一个戴着眼镜，头发花白的中年男人出现在了二楼的栏杆处。 
　　“你们是……” 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“我们是学校外面的人，想跟您核实一些关于『李真』的事。” 
　　他知道眼前的这个男人就是图书馆的管理员，也就是一年前李真的班主任。 
　　提到了这个很长时间都没人再提起的名字，中年男人表情有了细微的变化，他站在二楼仔细打量着宁秋水二人许久，才终于点了点头。 
　　“上来吧。” 
　　他说道。 
　　二人沿着旋转楼梯来到了二楼上，立刻闻到了一股茉莉花茶的香气。 
　　中年男人拉开了窗帘，搬来了两个椅子，放在一个小茶几的对面，然后三人就这样对坐饮茶。 
　　“你们是李真的家属？” 
　　面对他的询问，宁秋水摇了摇头。 
　　“不是，只是一些……和他有关的人。” 
　　“我们想知道，当初究竟发生了什么？” 
　　如果是学校里其他的人听到了宁秋水这句话，一定会马上将他撵出去！ 
　　但出乎二人预料的是，眼前这个带着深褐色方框眼镜的中年男人，至始至终都显得很平静。 
　　他先是喝了一口茶，然后叹息了一声。 
　　“麻绳专挑细处断，厄运尽找苦命人。” 
　　“当初的那件事，实在是造化弄人呐……”

第94章 【长春高校】李真往事
　　“其实说起那件事情，也是我的心结，我很喜欢李真这个孩子……我带了他三年，这三年来，我是看着他长大的……” 
　　中年男人说到这里的时候，言语里已经涌现出了一股说不出的愧疚。 
　　“李真是单亲家庭，你们知道吧？” 
　　二人点了点头，表示清楚这件事情。 
　　“知道。” 
　　“他父亲在他七岁的时候，就因为意外去世了，妈妈一个人把他拉扯大的……” 
　　中年男人叹道: 
　　“是的，他们真的很不容易。” 
　　“李真是个很爱笑的孩子，他妈妈也是，每次我跟他们见面，或是我给李真补课的时候……他们总是在笑。” 
　　“有时候我就很好奇，偶然的机会下，我问了李真一句『你在笑什么』，而李真的回答也让我感觉到很意外，他说『我也不知道自己在笑什么，但是我的妈妈告诉我，如果我对别人笑，那别人也会对我笑，父亲死后，很多人都欺负过我和我的妈妈，我想别人可以对我们好一点，就像老师这样』。” 
　　说到这里的时候，中年男人感觉到了鼻子有些酸。 
　　为了能供李真读书，李真的母亲几乎什么脏活累活都干过，40多岁的女人老的像60多岁一样。 
　　他可是亲眼看见过李真母亲那张被风霜侵袭过的脸，还有那双布满了老茧，以及一些不明伤口的双手。 
　　李真母亲所承受的那些，远远不是语言能够描述的。 
　　“事实上，李真一直都是个好孩子，哪怕学校有同学跟他开玩笑，恶意整蛊他，李真也从来不恼怒，只是笑笑就过去了……” 
　　“他很爱他的妈妈，也相信他妈妈跟他讲的那些话。” 
　　“他们母子俩虽然穷苦，但一直热爱着生活，并且相信以后的日子会越来越好，李真的母亲也和李真承诺过，等他读完大学出来工作后，她就退休，不再继续做那些苦活累活了。” 
　　“我想，如果不是那件事情的发生……李真也不会变成后来那个样子。” 
　　提起了那件事，中年男人的脸色开始变得难看。 
　　宁秋水喝了一口茶，问道: 
　　“哪件事？” 
　　中年男人闭上了双眼，神色间有些痛苦，似乎不愿意去回忆这件事。 
　　“6月22号那天中午，李真的母亲……去世了。” 
　　听到了这个消息，二人的神情都怔住了。 
　　“去世了？” 
　　中年男人点了点头。 
　　“是医院打电话给李真的，当时我也在现场，我们赶到医院的时候，李真的妈妈已经不行了……” 
　　“临走前，他的妈妈就只跟他说了三个字……” 
　　宁秋水问道: 
　　“哪三个字？” 
　　中年男人: 
　　“要笑着。” 
　　他说完之后，三人都陷入了一阵沉默之中。 
　　许久后，宁秋水才又问道: 
　　“冒昧问一句，李真的妈妈是怎么死的？” 
　　中年男人捂着手中的茶杯，神情有些恍惚。 
　　“车祸，失血过多。” 
　　“失血过多？” 
　　“嗯，当时的医生告诉我们，李真的妈妈其实身上的伤势并没有多重，是失血过多导致她的死亡。” 
　　宁秋水嗅到了一丝不对劲。 
　　伤势不重，却因为失血而死？ 
　　“车祸之后，不应该是第一时间就有人报警或者打救护车吗？” 
　　“如果伤势不是很重的话，怎么可能会因为失血而死？” 
　　中年男人紧紧地攥着自己的茶杯，手指的指节甚至有些泛白。 
　　“因为当时很早，李真的妈妈是在扫大街的时候被车撞的，撞人的司机逃逸了，期间倒也有一些路过的上班族……但没什么人愿意停下来打电话。” 
　　“他们害怕迟到，也可能是害怕摊上什么事，都选择了绕开……医院接到电话的时候，已经是半个多钟头之后的事了。” 
　　说起这件事情的时候，二人能够明显感觉到这个中年男人的愤怒。 
　　他在为这个社会的冷漠而感到愤怒。 
　　只是停下来打一个电话，哪怕耽误了几分钟导致上班迟到，却能够拯救一个人的命……这很难吗？ 
　　他没有想到。 
　　谁都没有想到。 
　　一场完全可以避免的悲剧，就这样荒谬地发生了。 
　　“再后来，我出了钱，帮李真的妈妈火化了，本来想要再帮他请个假，让他好好休息一段时间，回头我再去李真的家里帮他补补落下的课程，但李真拒绝了我……” 
　　他说到这里，宁秋水忽然抬头打断了他: 
　　“抱歉打断您，但是我想知道，6月23号是李真的生日吗？” 
　　中年男人停顿了一下，点了点头。 
　　“是。” 
　　“那天的确是李真的生日，我还送了他一个生日蛋糕，但是由于准备得太匆忙，所以没有准备贺卡……” 
　　听到这里，宁秋水微微地眯着眼睛。 
　　他的脑海里已经脑补出了一些事。 
　　“李真的室友……是不是经常欺负他？” 
　　这回，中年男人也摇了摇头。 
　　“这我就不清楚了，这个孩子很多事情都是埋在心里的，我之前也问过他，但是他都说没有，宿管同学们对他都很好……” 
　　“但我想他能做出这样的事情，估计寝室里还是有很多矛盾的，要是我能早点发现就好了……” 
　　说完，他有些痛苦地揉了揉自己的脸。 
　　宁秋水知道，中年男人对李真的愧疚，源于他对李真的喜欢。 
　　他是真的很喜欢这个孩子。 
　　所以，看见原本即将拥抱美好明天的李真，一下坠入了无尽深渊，中年男人便将罪责揽在了自己的身上。 
　　他觉得，是自己缺乏对这个学生的关心，才导致他走到了今天。 
　　所以在事后他辞去了自己的班主任职位，选择留在图书馆当一个管理员。 
　　“我想，我知道『笑男』杀人的契机了……” 
　　脑海中无数的细节开始拼接，宁秋水嘴里发出了轻轻的呢喃声。 
　　只有他自己能够听见的呢喃声。 
　　ps:好了，兄弟们，今天还是四更，明天或者后天结束这个副本，准备去下个故事了。

第95章 【长春高校】生路猜测
　　被『笑男』盯上的原因宁秋水不清楚，可能性有太多了……有可能只要进入过那幢宿舍楼的人就会被盯上，也有可能是做了什么欺负同学的事情，甚至也许只要出现在长春高校之中就是触发条件。 
　　但是被它盯上却未必就一定会被杀死。 
　　从中年男人的描述里，宁秋水似乎明白了『笑男』的执念源于何处。 
　　“我还有最后一个问题……关于学校『笑男』的传说，您知道吗？” 
　　提起了『笑男』，中年男人的动作明显顿住了一下。 
　　“你们是因为『笑男』的事情才来找我的吗？” 
　　“如果是这样的话，我恐怕要对你们说一声抱歉了，因为这件事情……我也解决不了。” 
　　宁秋水道: 
　　“我其实是想问……它有来找过您吗？” 
　　中年男人微微一怔，随后陷入了一阵沉默中。 
　　“找过。” 
　　“什么时候？” 
　　“大概半年前吧。” 
　　“它有跟您说什么吗？” 
　　中年男人摇了摇头。 
　　他抬手指向了一个方向，二人顺着他手指的方向看去，那里是图书馆二楼深处的几排书架。 
　　由于那头没有窗户，灯也没有开，所以显得有些黑暗幽邃。 
　　“它当时在那个地方出现的……” 
　　“我发现它之后，它就离开了，也没有跟我说什么话……” 
　　宁秋水若有所思的点了点头，然后和中年人告别，离开了这里。 
　　他们走的时候，中年人站在门口对他们说了一句: 
　　“没什么事的话……就早点离开学校吧。” 
　　宁秋水回头笑了笑，不置可否。 
　　可当他目光瞟向了图书馆二楼的窗户时，却微微怔住了。 
　　他看见玻璃窗后，竟然站着另外一个人。 
　　那个人面色惨白，皮肤有些腐烂，正在对着他们用力地笑着！ 
　　岳茹显然也看见了。 
　　二人迅速离开。 
　　回去的路上，岳茹一直在哆嗦。 
　　她低着头，所以宁秋水看不清楚她的表情。 
　　可如果宁秋水此刻直接蹲下，他就一定可以看见，岳茹的表情非常诡异。 
　　她像是在……笑。 
　　一边因为恐惧不断打着哆嗦，一边在偷偷地发笑。 
　　这份笑容里，还夹杂着一抹难以言喻的狠毒。 
　　“秋水哥……” 
　　岳茹忽然说了一句话。 
　　宁秋水没有看她，随口应了一声。 
　　“怎么了？” 
　　“我肚子不舒服，想回去上个厕所。” 
　　“学校其他地方也有公共厕所……” 
　　“我知道，但是我没带纸。” 
　　宁秋水摸了摸身上的兜。 
　　他也没带。 
　　“好吧，要我陪你吗？” 
　　“不用了，谢谢……反正也快吃中午饭了，你先去吃饭吧，我上完厕所就过来找你。” 
　　岳茹对着宁秋水礼貌地笑了笑，然后匆匆离开了。 
　　看着岳茹离开的背影，宁秋水脸上温柔的表情也渐渐消失。 
　　他的目光幽幽，不知道在想什么。 
　　他们在图书馆逗留的时间确实很久，眼看着就要到中午吃饭的时间了，宁秋水也就自己去到了食堂打饭。 
　　他在熟悉的位子坐下，没等多久，一个熟悉的人又坐到了这里来。 
　　“哎，小哥，今天怎么没看见那姑娘？” 
　　顾冬成有些好奇。 
　　之前来这里吃饭的，一直是宁秋水和岳茹两个人。 
　　可今天，他却只看见了一个。 
　　“她回了趟宿舍，待会就过来。” 
　　“哦。” 
　　顾冬成点了点头，埋头吃起了饭。 
　　“对了冬成，问你个事儿，你最近几……天有发现什么不对劲吗？” 
　　正在吃饭的顾冬成听到宁秋水这话，立刻抬起了头，眼中带着些许惊异。 
　　“不对劲啊……没有吧。” 
　　“周围的老师跟同学也都挺正常的。” 
　　“怎么了？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“没什么，吃饭吧。” 
　　他跟顾冬成确认了一次。 
　　顾冬成笑了，但是没有被『笑男』盯上。 
　　果然，传说不可尽信。 
　　岳茹很快也来到了食堂，打了饭，坐在宁秋水的旁边吃饭。 
　　她的手有些抖。 
　　顾冬成似乎知道了什么，从书包里突然翻出了一小盒葡萄糖，递给了岳茹。 
　　“你是不是没吃早饭呀，我以前没吃早饭的时候也会头晕，手抖，喝点葡萄糖就好了……” 
　　岳茹看着顾冬成递过来的葡萄糖，愣住了一下，随后她摆了摆手，说道: 
　　“我不是没吃早饭，也不是头晕，我就是……刚才拉肚子拉得有点虚脱了。” 
　　顾冬成恍然大悟。 
　　随后，他又低声嘀咕了一句: 
　　“原来女孩子也会拉屎吗……咦惹。” 
　　当然，这句话二人是没有听到的。 
　　吃完了饭后，顾冬成回去午睡了。 
　　岳茹则对着宁秋水问道: 
　　“秋水哥，现在咱们真相也调查的差不多了，你找到『生路』了吗？” 
　　宁秋水看了她一眼，反问道: 
　　“我们的任务是什么？” 
　　岳茹回忆了一下。 
　　“在长春高校里活过五天。” 
　　“所以我们要怎么才能活过五天呢？” 
　　面对宁秋水的这个问题，岳茹先是一愣，随后下意识地回答道: 
　　“逃脱『笑男』的追杀。” 
　　谁知宁秋水却摇了摇头。 
　　“不对。” 
　　岳茹懵了: 
　　“不……不是吗？” 
　　宁秋水指了指远处的学校大门。 
　　“这五天我们是不可能从这里出去的，只能呆在学校里，血门之中『鬼』的力量玄乎其玄，当它铁了心要杀一个人的时候，除了鬼器之外，没有什么能够拦得住它。” 
　　“就更不用说逃跑了，学校就这么大，你能跑到哪去呢？” 
　　岳茹咬着双唇。 
　　“那应该怎么办？” 
　　宁秋水道: 
　　“想要安稳在学校里活过五天，唯一的方法就是『笑男』不对我们出手。” 
　　“想要做到这一点，需要满足三个条件中的一个。” 
　　“第一，弄清楚这扇血门内的所有死亡法则，但这条并不靠谱，因为死亡法则几乎只能靠人命去试，而我们现在已经没有足够的人数，再继续赌下去，我们的处境只会越来越危险。” 
　　“第二，解开『笑男』的心结，虽然我不清楚血门背后鬼究竟是一种怎样的存在，但当它们生前的怨念消散之后，也就不会再继续杀人……至少前几扇门是这样，这也是我们为什么要调查真相。” 
　　岳茹听完之后，缓缓抬起头看着宁秋水，开口问道: 
　　“第三呢？” 
　　宁秋水语气平淡地说出了让岳茹头皮发麻的话: 
　　“干掉除自己以外的……所有人。”

第96章 【长春高校】寻找贺卡
　　听到这第三个条件的时候，岳茹的表情明显为之一滞。 
　　宁秋水似乎没有发觉，继续自顾自地说道: 
　　“我们进入血门的人数超过了十人，所以当只剩下最后一人的时候，就会触发血门的『十分之一』隐藏规则，它会给这扇血门背后的鬼拷上重重的枷锁，在这种情况下，别说是被『笑男』杀死，估计它想出来吓一吓你都很难。” 
　　“只有满足了这三个条件的其中一个，我们才能够从这一扇血门中活下来。” 
　　“第一个条件和第三个条件难度都很高，只有第二个相对容易，而我们现在已经查到了部分有关当年的真相，也大概摸清楚了李真的执念，但由于事情被隐藏了一部分，我们不知道李真当时和他的室友之间到底发生了什么，所以其实我对于『生路』也只是有所猜测，并没有明确的答案。” 
　　岳茹有些激动地问道: 
　　“什么猜测？” 
　　宁秋水瞟了她一眼。 
　　“今晚在空地上大家集会的时候，我一起说吧。 ” 
　　岳茹点了点头，她也没有表现任何的不愉快。 
　　根据前几天的反馈来看，白天校园里人非常多，他们通常是安全的，这个时候『笑男』就算出现，也只是吓一吓他们，不会真的动手。 
　　真正难熬的，是这五天的夜晚。 
　　好不容易熬到了傍晚，他们吃完饭之后立刻回到了空地上，静心等待。 
　　没过多久，其他人又回到了这里。 
　　表情各异。 
　　“你们有查到什么有用的线索吗？我，我可以用我查到的线索来交换。” 
　　绑着双马尾的南芷有一些紧张。 
　　昨晚，她的室友死了。 
　　现在就剩她一个人，她有一种非常浓郁的不安感。 
　　眼看着身边的这些同伴一天天在减少，他们之中还隐藏着一个随时可能会用贺卡杀人的杀人魔，南芷很难不紧张。 
　　更何况，时间已经过去了大半，她却对于『生路』毫无头绪。 
　　她现在只想尽快找到『生路』，从『笑男』的手中活下来！ 
　　“你们有谁去过图书馆了？” 
　　宁秋水对着众人开口。 
　　陈如婉和她的男友以及南芷举起了手。 
　　黄晖则还是老样子，一副阴沉的表情，仿佛要吃人一样盯着他们。 
　　“有调查到什么吗？” 
　　陈如婉摇了摇头。 
　　“没。” 
　　“图书馆里都是一些没用的书籍，压根就没什么有用的线索。” 
　　宁秋水: 
　　“没和那里的管理员聊过？” 
　　陈如婉怔住。 
　　“你说那个花白头发的老头？跟他聊干什么？” 
　　“他一个图书馆的管理员，懂个屁。” 
　　宁秋水有些无语。 
　　他不知道这些人是真的傻还是装傻。 
　　都已经过第三扇门了，怎么还会有这样的想法？ 
　　但很快，陈如婉的男朋友却开口说道: 
　　“我跟图书馆的管理员单独聊过关于『笑男』的事，当年的真相我已经得知了大部分，可是这对于寻找生路似乎没什么帮助。” 
　　南芷也说道: 
　　“是的，我们现在得想办法怎么活下去。” 
　　宁秋水沉默了片刻。 
　　“李真有一个执念，我不确定这是活下去的『生路』，但是你们如果走投无路的时候，可以试试。” 
　　众人听他这样一说，眼睛都亮了起来。 
　　“什么执念？” 
　　宁秋水开口道: 
　　“李真一直对别人笑，是因为想从别人的身上收获同样的笑容，他生前希望别人可以对他和他的母亲好一些。” 
　　“之前被李真杀掉的那些人，应该是在李真对他们笑的时候，他们没有任何回应。” 
　　“回头如果今晚你们被李真盯上了，可以试着对它笑一笑。” 
　　听到这话，陈如婉的男朋友开口附和道: 
　　“我觉得这个法子有可能可行。” 
　　“之前我在走廊上看到过它们……这些鬼都笑得很用力，是那种不正常的用力，给人的感觉就是明明不想笑，却一直强笑着……” 
　　“我想这可能跟『笑男』的执念有关。” 
　　听到了疑似生路的法子，众人之间的气氛也没有之前那么沉闷了，变得舒缓了不少。 
　　“另外还有一个问题，就是关于那张生日贺卡……” 
　　宁秋水缓缓开口。 
　　“当时李真过生日的时候，只有他的班主任送了他一个蛋糕，并且里面是没有生日贺卡的，而『笑男』对于那张生日贺卡怀揣着极端的怨念，所以我推测，这张生日贺卡应该是他的室友用来整蛊他的道具。” 
　　“各位，今晚上睡觉之前最好好好检查一下自己的宿舍，别又被人算计了。” 
　　“希望你们不要忘记，杀死所有的队友……也是一条不错的通关方法。” 
　　宁秋水深深地看了众人了一眼，最终落到了黄晖的身上。 
　　黄晖见到宁秋水的目光，非常不爽地咬牙切齿道: 
　　“看你爹干啥？” 
　　“我说了那张卡片现在不在我手里！” 
　　陈如婉似乎看他很不爽，冷笑道: 
　　“一个杀人犯的话，只怕没什么可信度，谁知道你是不是贼喊抓贼？” 
　　黄晖反嘲道: 
　　“都说女人胸大无脑，今天我算是见到了一个又没胸又没脑子的女人，我可是第一个提出这件事情的人，如果我不说，你们会知道生日贺卡的事情吗？” 
　　“谁知道现在那张生日贺卡在谁的手里？” 
　　其实，众人心里都清楚，这张生日贺卡要是找不到，他们今晚很难睡个安稳觉。 
　　他们之中的那个杀人魔若是真的想要杀他们，肯定不会提前将生日贺卡放在房间里的某个角落。 
　　因为众人每天睡觉的房间可能都在变。 
　　他完全可以等夜里众人进入房间休息之后，再偷偷摸摸地来到他要杀的那个人的房间门口，将生日贺卡贴在对方的门上，或是折成一个小纸团，放在对方门上的木框上。 
　　毕竟在里面休息的人不可能一整晚都不睡觉，过一会儿就开门查看一下自己门外或是门框上有没有东西。 
　　这本身在夜里也是一种十分危险的行为，很容易引起『笑男』的注意！ 
　　“现在距离入夜还有一点点时间，我们不如直接进入大楼，将每个房间都找一遍。” 
　　出乎众人的预料，说这句话的竟然是黄辉。 
　　他面色阴翳，显然对于那张贺卡有着相当的忌讳。 
　　使用过这张贺卡杀过人的他，心里很清楚，这玩意儿究竟有多么可怕！ 
　　“我，我同意他的想法……” 
　　岳茹轻轻咬着嘴唇的唇瓣，举起了手。 
　　“那个杀人魔应该不会将那张贺卡随便乱丢，他估计现在就在某间房间里，我们如果大家一起搜一搜，应该是可以找到的。” 
　　见众人的目光全部都集中在了她的身上，岳茹的脸色微微僵硬。 
　　“我……我说错了什么了？” 
　　大家都摇了摇头。 
　　一旁的宁秋水目光有一种莫名的锋利，但他掩饰得很好。 
　　从进入这扇血门到现在，他还是第一次看到岳茹这么主动地跟众人表达她的意见。 
　　“简单搜一下吧，至少搜一搜前面三层。” 
　　这个方法不可谓不愚蠢，但现在活下来的六人，都不愿意拿自己的性命去做赌注。 
　　他们宁可累一点。 
　　流汗总比流血要好。 
　　众人立刻动身，赶在太阳落山之前，对宿舍楼的前三层进行了一次大搜索……

第97章 【长春高校】擦不干净的血
　　有人在废弃的宿舍楼里进行了一番寻找。 
　　他们找的很仔细，也找的很快。 
　　毕竟这里的宿舍绝大部分地方都已经完全清空了，想要去找一张贺卡，其实没那么难。 
　　一个钟头之后，已经搜索完前三层的众人，并没有找到贺卡的影子。 
　　他们离开了宿舍楼，再一次回到了空地上。 
　　这个时候，岳茹走在了宁秋水的前面。 
　　借着外面昏暗的光，宁秋水忽然发现岳茹的脖子上好像有什么东西，像是……一个黑点。 
　　宁秋水又走近了一些。 
　　这下就算是光线昏暗，他也看清楚了。 
　　那个黑点……是一滴血。 
　　见到这一幕的宁秋水，顿时感觉到脊背有些微微的寒意。 
　　为什么岳茹的脖颈上会有血呢？ 
　　他缓缓抬头。 
　　还好。 
　　头顶没有出现什么可怕的东西。 
　　宁秋水又顺着天花板向后看去，没有奇怪的人脸，也没有什么血脚印，他们头顶的天花板十分干净。 
　　“怎么了，秋水哥？” 
　　岳茹察觉到了身后一直跟着自己的脚步声忽然停下了，于是她立刻转过头，对盯着天花板出神的宁秋水问道。 
　　宁秋水摇了摇头，他对岳茹平静说道: 
　　“你脖子后面有东西。” 
　　听到这话的岳茹，脸色顿时一变。 
　　她有些慌张，用手轻轻摸了摸自己脖子，然后放到面前看了看。 
　　那居然是……血！ 
　　“怎，怎么会有血？” 
　　“我脖子后面应该没有伤口呀……我都没有痛觉！” 
　　“哪儿来的血？” 
　　看着岳茹慌乱地喃喃自语，宁秋水从身上抽出了一包湿纸巾，尝试性帮她擦拭掉脖子上的那滴血。 
　　可是很快，宁秋水就发现了一个可怕的事情—— 
　　岳茹脖子上的那滴血的位置，始终有一点痕迹……擦不掉。 
　　“秋水哥，怎，怎么了？你又发现什么了？” 
　　岳茹这个时候本来就已经有些慌乱了，看见宁秋水的表情不大对劲，她的心里立刻弥漫出一阵非常不好的预感。 
　　宁秋水没有说话，只是皱了皱眉，然后他突然转过了身，背对着岳茹说道: 
　　“你看看我的脖子上是不是也有血？” 
　　岳茹立刻凑上前去。 
　　宁秋水的脖颈非常干净，那里什么都没有。 
　　岳茹伸出手在上面抹了抹，惊恐地说道: 
　　“是，是血！” 
　　“秋水哥……你脖子上也有！” 
　　宁秋水回头看了看，眼睛微微眯着。 
　　他刚才已经明显感觉到，岳茹摸向他脖颈的那根手指……是湿润的。 
　　这个女人因为害怕，居然将那滴血抹在了他的脖颈上！ 
　　这一瞬间，他的脑海里已经浮现出了很多种杀死岳茹的方法，但是这些方法……都是要付出代价的。 
　　白潇潇非常郑重地跟他讲过，在血门背后的世界里，绝对不可以直接杀死一同进入血门的『诡客』。 
　　否则，对方必然会化为厉鬼回来复仇！ 
　　念及此处，宁秋水立刻将这些念头全部都挥散掉。 
　　他抽出一张湿纸巾，对着岳茹道: 
　　“帮我擦擦看。” 
　　岳茹才做了一件坏事，她的心脏砰砰直跳，担心宁秋水发觉，急忙接过了宁秋水手中的湿纸巾。 
　　她试了试后，语气反而没有刚才那么慌乱了。 
　　“擦不掉，秋水哥，咋办呀？” 
　　对于岳茹而言，两个人出事总要比她一个人出事更好，哪怕是最后真的没有办法，至少死的时候还有个伴儿。 
　　宁秋水眯着眼回道: 
　　“或许这也是『笑男』对我们出手的契机。” 
　　“只要白天沾上了这种洗不干净的血，晚上它就会来找我们。” 
　　听到这里，岳茹的脸色更加难看了。 
　　她想起了之前死掉的人。 
　　那些人明明跟他们一样，好像什么都没做，却就这样莫名其妙被『笑男』杀掉了。 
　　原来，这扇血门背后还有这样的死亡法则！ 
　　“我早就应该想到的，第一天我们去一楼的房间搜东西的时候，走廊上出现了大片的血脚印，当时就有鲜血滴了下来……不过被我躲开了。” 
　　“如果当时我没有躲开那滴血，估计第一天晚上我就已经死了！” 
　　岳茹听着莫名有些毛骨悚然，内心一片恐惧和绝望。 
　　她明明没有做什么多余的事情，为什么脖子上会多一滴血呢？ 
　　外面的天黑得很快。 
　　随着路灯打开之后，天际那片云以肉眼可见的速度在变得阴暗昏沉。 
　　众人来到了外面的空地上，盘坐成一个圈，静静等待着。 
　　这个点儿距离他们睡觉的时间还有些时候，为了安全起见，众人还是决定先在外面坐一会儿，至少大家待在一起的时候，心里相对有些慰藉。 
　　宁秋水也没有藏着，直接将他们脖子上有一滴擦不干净的血的事情说了出来，并且让众人自查。 
　　很快，他们就排除了自己身上有血这件事。 
　　四人都距离宁秋水二人远了一些，似乎担心二人身上那滴擦不干净的血传染给他们一样。 
　　“看来今晚又要死人了……” 
　　黄晖语气依旧欠揍。 
　　反倒是之前牙尖嘴利的陈如婉，居然安慰起了二人。 
　　“你们先不要慌，现在还不能完全确定这就是『笑男』做的……另外，就算是，你们今夜也未必会死，毕竟，我们可能找到了『生路』不是吗？” 
　　“如果今夜他真的来找你们了，你们可以试一试『回应他的笑容』这个方法，成功了，你们能活下来，我们也可以活下来。” 
　　从陈如宛的语气里能够听出，她其实是不希望宁秋水二人出事的。 
　　至少，她不希望宁秋水出事。 
　　因为这个叫宁秋水的人，的确为他们活下去提供了不少的帮助。 
　　他活着，对于整个团队而言，比死了更加有用。 
　　“今夜，我们会小心的。” 
　　宁秋水回道。 
　　“另外，你们还是要多加小心那张贺卡。” 
　　“虽然我们没有找到……但不代表它不在宿舍楼里。” 
　　宁秋水的语气有些意味深长。 
　　几人甚至有一种错觉。 
　　那就是宁秋水知道那张贺卡现在在哪里。 
　　不过他们也没有多问，毕竟宁秋水若是真的知道，也不可能告诉他们。 
　　很快，便来到了晚上十点过。 
　　外面的天色已经全黑了，学校里已经看不到任何一个人影。 
　　众人也都陆续进入了这幢宿舍楼里，准备休息。 
　　岳茹不安地跟在了宁秋水的身后，来到了二楼。 
　　在走廊上，她一边走一边用眼神不断地打量着宁秋水的后背。 
　　这种眼神时而阴狠，时而恐惧。 
　　仿佛是做了什么重要的决定一样……

第98章 【长春高校】反噬
　　今夜宁秋水又换了一个房间。 
　　正所谓防人之心不可无，他所做的这件事，在岳茹看来很正常。 
　　狡兔三窟嘛。 
　　只是出乎岳茹意料的是，即便明知道自己脖子后面有一滴很可能是『笑男』弄上去的擦不干净的血，宁秋水今夜还是睡得非常快。 
　　躺下没多久之后，他的均匀呼吸声甚至还伴随着轻微的鼾声，就这样在房间里面回荡。 
　　如果是岳茹第一次认识宁秋水，大抵会认为他是在装睡，但是有了前两天晚上的相处，她发现宁秋水这人的睡眠质量就是这么……离谱。 
　　只要上了床，一会儿就会睡着。 
　　侧目看着宁秋水平静的那张脸，岳茹心里忍不住吐槽了一句: 
　　“我操，这人属猪的吧，这么能睡？” 
　　她低头看了看自己的手机。 
　　上面的时间显示现在已经11点整了。 
　　根据她之前两晚对于时间的捕捉和记录，『笑男』的出现通常是在12点之后。 
　　也就是她现在要做什么的话，还有一个钟头的时间。 
　　岳茹将手伸进了自己的另一个裤兜里。 
　　那里有一张被折叠的硬纸片。 
　　摸到这张硬纸片的时候，岳茹明显感觉到自己的心脏砰砰直跳。 
　　她先是吞了吞口水，缓缓转头看向了床上的宁秋水，唤了一声: 
　　“秋水哥，醒醒，秋水哥……秋水哥！” 
　　她一连叫了好几声。 
　　但宁秋水丝毫没有要醒来的迹象。 
　　到了这个时候，她慌乱的心稍微安定了一些。 
　　原本清澈的眼神之中浮现出了一抹阴毒。 
　　“不能怪我，你们都不能怪我……我只是想活下来，明明大家都没有做错什么……凭什么遭殃的是我呀？” 
　　“我只是想活着……我只是想活着……我不想死！” 
　　她仿佛着魔似的，一直在轻轻念叨着这几句话。 
　　像是在自我催眠。 
　　“秋姐说过的……秋姐跟我讲过！只要你们都死了，你们都死了，我就能活下来！！” 
　　很快，岳茹的脸上出现了一抹诡异且疯狂的笑容。 
　　她掀开了被子，没有去穿自己的鞋子，直接蹑手蹑脚地站了起来。 
　　岳茹先是检查了一下宁秋水，再次确认他已经睡着之后，才从自己的兜里拿出了那张被折叠好几次的硬纸片，轻轻地掀开了宁秋水的被褥，塞了进去。 
　　然后她来到了门口，将房门小心地，无声地打开，凑出了脑袋，在走廊上看了看…… 
　　确认没有人之后，她咬着牙，壮着胆子，竟然一个人走入了漆黑的走廊之中！ 
　　来到了三扇门之后的一个房间，岳茹停下了脚步，先是小心地朝门上的玻璃框中望了一下，确认里面有人，然后她又伸手摸了摸自己后颈上的血。 
　　这血根本擦不干净。 
　　哪怕用湿纸巾大体上清理过一次，过一会儿那滴血就会再次出现！ 
　　岳茹的想法很简单，就是用这滴血，一点点将这扇门上涂满！ 
　　看着眼前的这扇门逐渐变成了红色，岳茹满意地露出了一个笑容。 
　　她笑得很开心。 
　　做完了这些，她又去到了另外的一个房间里，轻手轻脚开门，再无声将门关上，躺在了床上。 
　　沉浸在自己杰作之中的岳茹并没有看见，走廊黑暗的深处，还有一双眼睛……在盯着她！ 
　　倘若她再稍微细心一些，她一定会发现那个家伙，正是已经睡着的宁秋水。 
　　随着岳茹关上了房门之后，宁秋水才一步一步来到了她的门前。 
　　他将之前岳茹放在她被褥里的贺卡，再次揉成了一个小团，然后放到了岳茹门上的门框凹槽里。 
　　完事之后，宁秋水回到了自己之前的房间里，静静等待着今夜的审判降临…… 
　　时间滴答滴答地不断流逝。 
　　躺在了床上的岳茹有些说不出的紧张。 
　　她做这些事，可不是心血来潮，想到便去做了。 
　　而是已经前后在脑海里模拟了很多遍！ 
　　宿舍里的一个老人告诉她，在一些多日生存的血门中，鬼每天杀人通常是有最大数目限制的。 
　　一般来说，不会超过三个。 
　　这条规则不是100%生效，但生效的门至少也占98%以上，这都是大家用血和命总结出来的经验。 
　　而岳茹今天想要做的事情也非常简单。 
　　——她要主动帮助『笑男』杀死除了自己之外的三个人！ 
　　只要这样，她就有很大的概率可以活下来！ 
　　第一个自然是宁秋水。 
　　两个人都被神秘的，洗不干净的鲜血标记了，在这样的情况下，『笑男』对他们的仇恨度应该是一样的。 
　　可现在，宁秋水的手里还多一张死亡贺卡。 
　　所以『笑男』肯定会优先去找宁秋水！ 
　　其次，如果『笑男』是通过他们脖子后面那滴诡异的鲜血来标记他们的话，那她在黄晖和南芷的门上涂满了这样的鲜血，这两人宿舍的目标肯定要比自己来的更大！ 
　　如果她的计划没有出问题的话，今晚死的三人就应该是宁秋水，黄晖，还有南芷！ 
　　至于那对小情侣该怎么办，那是之后的事！ 
　　至少今天……她活下来了！ 
　　“你们不要怪我……要怪就怪你们运气不好……” 
　　“我也不想对你们下手的……但是我真的不想死……” 
　　岳茹不停地喃喃自语，似乎做这些事情也让她感觉到了非常的不安。 
　　但是如果能重来选择一次，她还是会这么做！ 
　　“祝你生日快乐……” 
　　“祝你……生日快乐……” 
　　“祝你……生日……快……乐……” 
　　走廊上诡异的歌声，如约而至地响了起来。 
　　听见这歌声，岳茹非但没有感觉到恐惧，甚至嘴角还扬起了一抹灿烂的笑容。 
　　“秋水哥，你说的对。” 
　　“死道友……不死贫道！” 
　　那歌声从远处的走廊尽头响起，一点点地朝着这边蔓延。 
　　中间还夹杂着一个男孩的清脆笑声。 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　“嘿嘿……” 
　　这个声音不断靠近着这一头，最终竟然停在了……岳茹的门口。 
　　房间里，岳茹听着门外不断回荡的歌声和笑声，脸上灿烂的笑容僵住了。

第99章 【长春高校】错误的生路
　　发现门外的那恐怖的歌声和笑声久久徘徊不愿离去的岳茹，表情满是惊恐与不解。 
　　为什么会是自己？ 
　　按照她的计划，今晚无论如何也不可能先轮到自己！ 
　　明明同样都被鲜血标记过，可是那张杀人的贺卡现在应该在宁秋水的被褥里，『笑男』去找的人……明明应该是宁秋水才对啊！ 
　　岳茹绞尽脑汁，可是无论她如何去想，她也想不到那张本应该出现在宁秋水被褥里的贺卡，此时此刻却已经放在了她门外的门框上！ 
　　“祝你……生日……快乐……” 
　　“祝你……生日快乐！！” 
　　门外的歌声越来越狰狞，若说一开始是那种飘渺空洞的声音，那唱到了结尾处的时候，就变成了从牙缝里面挤出来的憎恨的咒骂！ 
　　岳茹浑身都在哆嗦，她双手捂着耳朵，蜷缩在被子里面瑟瑟发抖。 
　　“不……不可能！” 
　　“不可能！” 
　　“它们不可能来找我的……它们不可能先来找我的！应该是先去找宁秋水才对！！” 
　　此时此刻，岳茹早就已经面无人色，可是恐怖的事情并没有因为她的害怕就这样终止，随着门口传来了一声奇怪的锁被打开的声音之后，岳茹清晰地感觉到自己被褥外面的床边上站着几个『人』…… 
　　它们在笑，在机械地拍打着手掌，似乎是在做某种欢迎的仪式。 
　　岳茹死死地攥着自己的被角，嘴里还在不断念着那些自我洗脑的话。 
　　很快，她听到自己床边上那些拍手的声音消失了。 
　　岳茹静静等待了很长的时间，都没有听到外面再传来什么古怪的声音。 
　　她不安的内心稍微平复了些许， 
　　可她不敢掀开自己的被褥去看，因为她没有忘记昨天晚上自己作死导致后来发生的事。 
　　她打定主意，今天晚上不管发生什么，她都不看外面。 
　　只是，全身都藏在被褥里的岳茹很快便发现了一丝不对劲…… 
　　那就是——她在被褥里竟然没有感受到丝毫的温暖，反而有一种刺骨的冰冷。 
　　“嘻嘻……” 
　　忽然，一阵清脆的男孩笑声，从她的被子里面发了出来！ 
　　岳茹的大脑立刻僵住了。 
　　她想起了自己以前看过的一部叫做『咒怨』的恐怖电影！ 
　　里面的鬼就是突然出现在了被子里，然后杀死那个部分章节的女主！ 
　　难道说…… 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　“嘻嘻……” 
　　男孩的笑声越来越清晰，好像在被褥的黑暗里一点一点靠近着岳茹的脸，到后面几乎是在她耳畔吹气！ 
　　终于，岳茹忍不住了。 
　　她用尽全身力气尖叫了一声，然后掀开了自己的被子！ 
　　“啊！！！” 
　　果然。 
　　借着窗户外面投射进来的月光，岳茹看见自己的床上居然摆着五颗血淋淋的人头！ 
　　自己感受不到它们的重量，但是能够感受到它们身上传来的那股寒冷！ 
　　这五颗血淋淋的人头一直盯着他笑。 
　　而那个熟悉的惨白的腐烂的人，就站在她的床边，一边用尽全力无声发笑的同时，手中还提着一把沾血的明晃晃的尖刀！ 
　　这一幕，险些直接将岳茹的魂儿给她吓了出来！ 
　　“不是我……不是我！” 
　　“你们，你们找错人了，你们要找的那个人在2-17！” 
　　“还有2-21！” 
　　“不是我，不是……” 
　　岳茹慌乱的话还没有说完，眼前一阵恍惚，再一次回过神的时候，就已经站在了宿舍的中间，其他五个血肉模糊的人都这样围着他，每个人的手里都有一把沾血的尖刀，在一刀一刀切割着她的身体！ 
　　虽然她感觉不到痛感，可是内心的恐惧却在这种诡异之下变得更加浓郁。 
　　没有痛感，没有知觉。 
　　只能一点点看着对方将自己切成碎片。 
　　那种面对生命即将消亡的恐惧，彻底吞没了岳茹。 
　　她终于想起宁秋水之前的在空地上的话，于是急忙对着这些人大笑，学着它们的模样，用尽全身力气笑着…… 
　　“哈哈哈！” 
　　“哈哈！” 
　　然而，笑着笑着，岳茹很快便发现……那些血肉模糊的五个人仍在切割着她的身体，完全没有要停下的意思。 
　　很快，她便感受不到自己的手脚了，唯一能够感觉到的，就是自己的身体正在一点一点消失，一点一点变轻…… 
　　岳茹此时也终于明白，宁秋水的猜测是错误的，这根本不是什么生路！ 
　　回应这些人的笑容，压根儿没有任何作用！ 
　　心里累积的恐惧冲破了她所能接受的阈值。 
　　岳茹……崩溃了。 
　　她嚎淘大哭起来，疯狂咒骂，尖声指责，直到周围的五个血肉模糊的身影将尖刀刺入了她的胸膛时，岳茹才终于安静。 
　　她脸上的表情逐渐变得和他们一样，不遗余力地笑着，只是双目之间的神采已经变得空洞…… 
　　最后那个惨白色的人影，不知道从哪里拿出了黑色的塑料袋和扫帚，就这样将岳茹满地的尸块扫进了塑料袋中…… 
　　紧接着，它们又去到了另外一扇门前。 
　　那是被岳茹用脖子上的血，一点一点涂红的门。 
　　里面住着南芷跟黄晖。 
　　没过多久，走廊之中，那瘆人的生日歌又一次响了起来…… 
　　“祝你生日快乐……” 
　　“祝你生日快乐……” 
　　“嘻嘻……” 
　　… 
　　翌日。 
　　宁秋水苏醒之后，看见身旁的床空无一人，他揉了揉自己的头，站起了身。 
　　来到了卫生间里，宁秋水摸了摸自己的脖子。 
　　他的表情有一丝凝重。 
　　岳茹涂在他脖颈上的那滴血并没有消失。 
　　这意味着今天晚上，『笑男』很可能会来找自己。 
　　虽然自己身上还有一本从第二扇血门内带出来的古书作为倚仗，但不到万不得已的情况下，宁秋水并不想动用鬼器。 
　　“他们已经死了么，这么说的话，我昨天晚上的推论就是错误的……” 
　　推门而出，宁秋水打开了那两间住着人的房门，并拿走了那张贺卡。 
　　看见了房间的桌子上摆着的黑色塑料袋，和空气中弥漫的浓郁血腥气息，宁秋水立刻便知道了至少有一人已经遇害！

第100章 【长春高校】生路
　　昨晚在空地上，他是故意当着众人的面讲出了自己对于生路的推测。 
　　他需要人去帮他验证。 
　　当时宁秋水十分确定，那张杀人的贺卡就在岳茹的身上！ 
　　所以她晚上一定会出手。 
　　要么是杀他，要么是杀其他人。 
　　如果岳茹要杀他的话，她一定会晚上趁自己睡着之后再换一个房间，到时候自己只要将那张贺卡再扔到她的房间门口即可。 
　　而岳茹要杀其他人也没关系。 
　　毕竟所有人都听到了宁秋水在空地上的那番话。 
　　宁秋水并没有欺骗他们。 
　　回应『笑男』的笑容，的确有可能是生路。 
　　但也仅仅是有可能。 
　　宁秋水就是要用这些必死的人去验证他的猜测。 
　　如果他猜对了，他就救了这些人一命。 
　　如果他猜错了，也没什么损失。 
　　盯着装着岳茹残肢的黑色塑料袋，宁秋水神色非常平静。 
　　他已经给过她机会了。 
　　可她没有丝毫悔改，甚至想着拉其他人一起下水，从而让自己能活到最后。 
　　对于这种人，宁秋水从来都不会手软。 
　　之前他去一楼寻找贺卡时，岳茹并没有跟着他一起，那个时候宁秋水还没有多想『89章』。 
　　可是当他出来后，看见岳茹脸上的汗渍以及急促的气息，他就知道对方绝对不是被吓的，而是才剧烈运动过。 
　　结合当时『笑男』出现的时候，第一时间的注意力并不在自己身上，宁秋水当时便猜到了，在他去一楼寻找贺卡的时候，岳茹应该是脱了鞋，直接跑向了二楼，去到了之前大块头死的房间，并拿走了那张贺卡。 
　　『笑男』之所以没有第一时间盯上他，是因为当时在那边的楼道处……还有一个人。 
　　一个拿着贺卡的女人。 
　　当然，宁秋水并没有直接当面揭穿她。 
　　毕竟从某种程度上来说，他也是靠着对方才能够进入第三扇血门进行历练。 
　　但昨晚，他不得不出手了。 
　　对于一个已经切实威胁到自己生命安全的人，宁秋水绝不心慈手软。 
　　而现在不只是岳茹，还有另外一个人也死在了房间里。 
　　只是不知道这个人是黄晖还是南芷。 
　　从宿舍楼里离开，宁秋水再一次来到了空地上。 
　　这里除了他之外，已经只剩下了三人。 
　　分别是陈如婉和她的男朋友，还有南芷。 
　　见到南芷的那一刻，宁秋水就知道昨晚遇害的是黄晖。 
　　这倒是有些出乎他的预料。 
　　“就剩咱们四个了。” 
　　见到了宁秋水之后，南芷的语气颤抖不已。 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对。” 
　　“岳茹昨晚死了。” 
　　陈如婉面色有些好奇地打量了一下宁秋水，问道: 
　　“昨天你们两个人的后脖颈处都有擦不干净的血，又是住的同一个房间……为什么她死了，你没事？” 
　　宁秋水从身上拿出了那张早就已经被揉捏得皱巴巴的贺卡，扔到了众人眼前。 
　　“因为昨晚上她带着这个东西。” 
　　见到了这张贺卡，众人的神色立刻就变了。 
　　他们看向宁秋水的眼神，带着一种怀疑和警惕！ 
　　“不必用这种眼神看着我，要是想害你们，等你们看见这张贺卡的时候，已经是今天晚上了……有打火机吗，把它烧掉吧。” 
　　宁秋水简单跟众人描述了一下昨晚岳茹做的事情，南芷浑身一震，饶是她脾气不错，也忍不住瞪大眼睛骂道: 
　　“这个瘪三儿，大家无怨无仇，她居然想害我们？！” 
　　“我就说今早为什么起来的时候门口一片血红，还以为是昨晚『笑男』做的，没想到竟然是这个贱货！” 
　　“她死得好，死得好哇！” 
　　陈如婉的男朋友将这封贺卡拿了起来，用打火机灼烧。 
　　然而，很快他们便发现，这封贺卡根本就点不燃！ 
　　“怎么回事？” 
　　“这封贺卡烧不掉！” 
　　看见这诡异的一幕，众人的心里都有些说不出的凉意。 
　　如果贺卡没有办法毁掉，他们也就没有办法相信彼此。 
　　“交给保安吧，让他帮我们扔到学校外面去。” 
　　关键时候，宁秋水想起了学校的保安。 
　　众人目送着保安将这封信扔到了学校外面，他们才总算呼出一口气。 
　　他们都是不能够离开学校的，而且外面的那个垃圾桶很快就会被清洁工清理掉，没有了这封信，众人之间脆弱的信任变得牢固了不少。 
　　“接下来就是关于生路的问题了……” 
　　回到了空地上，四个人盘坐在一起，讨论着关于这一次血门的生路。 
　　“今夜是最后一晚，过了今晚，明天我们入夜之前就能离开，所以今夜，会是最凶险的一夜！” 
　　“昨夜岳茹和黄晖死掉了，这间接证明了我之前的那个推测是错误的，回应『笑男』的笑容，没有任何作用，它还是会杀死我们！” 
　　随着宁秋水话音落下，三人的脸色变得又难看了不少，一直比较牙尖的陈如婉，这个时候显得格外沉默，一个字也不想多说。 
　　南芷抓着自己额头前的刘海，神色苦恼无比: 
　　“不应该啊，我们已经探寻到了真相。按理说，『笑男』的执念就应该是这个才对……” 
　　“如果不是要回应它的笑容，那我们该怎么做呢？” 
　　“又或者说，图书馆的那个管理员是在骗我们？” 
　　今天图书馆是不开门的，他们没有办法再次去找那个管理员进行印证。 
　　但是以宁秋水多年来识人的眼光，他觉得那个男人应该没有对他们说谎。 
　　仔细回忆了一遍中年男人给他们讲过的那些话和血门的提示，宁秋水忽然之间好像捕捉到了什么…… 
　　“错了……” 
　　他说道。 
　　一旁的几人有些懵逼。 
　　“什么错了？” 
　　宁秋水叹道: 
　　“我之前的推测……错了。” 
　　“这扇血门的难度并不高，是我们这些白痴活活把它的难度玩高的……” 
　　“我们放着血门给的重要提示一直没用，自己在那瞎猜……” 
　　经过了他的提醒，众人立刻回忆起了血门给的线索——笑男。 
　　陈如婉的男朋友忽然明白了，喃喃道: 
　　“笑男，笑男，它的执念肯定是笑啊……” 
　　“而它笑着的时候要杀人，所以想要逃过它的猎杀……只需要让它不笑就行了！” 
　　血门的提示已经给的非常明显了，只有这两个字，所以每一个字都显得尤为关键重要，可是他们一直都忽略了这个提示，从而让这扇血门的难度拔高到了一个新的程度！

第101章 【长春高校】离开
　　面对自己的男朋友，陈如婉依旧是言语尖锐。 
　　“你说的轻巧，让它不笑就行了，哪儿那么容易啊？” 
　　“『笑男』之所以一直要笑，是因为母亲死前给他留下的遗言『要笑着』，你觉得他是听咱们的话，还是听他妈的话呢？” 
　　众人都陷入了沉默之中。 
　　陈如婉的语气一直都是这样不太中听，但是她的话没有毛病。 
　　一边是自己深爱的母亲，而另一边却是一群陌生人，『笑男』会听谁的，已经不言而喻。 
　　他们知道了生路，可是却没有办法做到。 
　　像是一群被困死在浅滩上的人。 
　　可是沉默了一会儿之后，宁秋水却开口说道: 
　　“我们说的话它未必会听，但是有一个人说的话……它也许会听。” 
　　三人先是怔住了片刻，随后立刻意识到了宁秋水口中的那个人究竟是谁。 
　　“你是说图书馆的管理员吗？” 
　　“对，他以前是『笑男』的班主任，带了它三年，对它也很好，期间帮助过它和它的妈妈很多次，如果管理员愿意帮我们劝说『笑男』的话，也许『笑男』会听。” 
　　南芷皱了皱眉。 
　　“可是……今天图书馆也没开啊？” 
　　“我们要去哪里找他？” 
　　宁秋水道: 
　　“我们不可以离开学校，但是他可以来，打个电话给他，说明情况，他应该不会拒绝。” 
　　因为这个老师之前就在学校里教书，想要搞到他的电话并不难。 
　　保安室里就有。 
　　通过电话之后，宁秋水向他讲明了情况，中年男人沉默了一会儿，告诉他们在学校里等他。 
　　大约半个钟头之后，他来到了学校。 
　　扫了一眼保安室的四人，他眉头皱了皱，说道: 
　　“跟我去图书馆坐坐吧。” 
　　众人随他来到了图书馆，中年男人拿出钥匙打开了大门，带他们上到了二楼，又泡上了几杯热茶。 
　　“你们当时进来几个人？” 
　　中年男人问道。 
　　“11个。” 
　　“所以短短的四天时间……哦不，应该是三个晚上，就死了七个人？” 
　　四人点了点头。 
　　“对。” 
　　中年男人神色微变，又看了看宁秋水，对他招了招手。 
　　“你过来，我看看你脖子后面的血滴。” 
　　宁秋水并没有对对方隐瞒什么，他们现在最重要的，就是以最快的速度在天黑之前找到让『笑男』不要再笑的方法。 
　　中年男人试着用湿纸巾去擦宁秋水脖子上的这滴血，出乎众人预料的是，这滴一直擦不干净的血，在中年男人的手中……却一下就被擦掉了。 
　　看着手里湿纸巾上的鲜血逐渐消失，中年男人长长地叹了口气，目光有些迷离。 
　　“我就知道他还是放不下……” 
　　“之前在图书馆里的书架后面见到他后，我就再也没有看到过李真了，我原本以为他的心愿已了，已经离开了……可是没想到，他还徘徊在学校里。” 
　　“这一年来，我一直在想，如果当时我把他接到我的家里去，会不会就不会发生这一切……” 
　　宁秋水也说出了实情: 
　　“昨天中午我们走的时候，在二楼还看见过它……只是不知道为什么，他没有来找您。” 
　　“如果真的如您所说，他是一个好孩子，那么我想他大抵是心怀愧疚，所以不敢来见您了。” 
　　听到这里，中年男人愣住了，随后失笑道: 
　　“心怀愧疚？” 
　　“李真有什么心怀愧疚的，是我对不起他，他又没有对不起我。” 
　　宁秋水摇头。 
　　“只是您这样认为而已……或许在李真那儿，他觉得自己对不起您三年来的辛苦栽培，对不起您这三年在他身上付出的心血……” 
　　“怨气缠身的他，似乎一直被裹挟着在学校里面杀人……或许这并不是他的本意，如果您能帮他散去他的执念，对他而言，应该是一种解脱。” 
　　中年男人听到这里，若有所思。 
　　大部分的事情，宁秋水等人已经告诉过他了。 
　　“我也没想到，李真母亲死前对他的嘱咐……竟然变成了束缚他的执念。” 
　　“好吧，告诉我，我应该怎么才能见到他……” 
　　几人面面相觑，宁秋水说道: 
　　“您今晚留下来，听我们安排。” 
　　“对了，冒昧问一句……您贵姓？” 
　　中年男人说道: 
　　“免贵，姓杨，杨树的杨。” 
　　… 
　　终于等到了入夜。 
　　众人在废弃的宿舍大楼门外的那片空地上待到了11:55，看着时间差不多了，他们便走进了同一间宿舍。 
　　今夜是他们在这所学校待的最后一个夜晚。 
　　倘若料理不好，只怕今晚上会死不少人…… 
　　四人呆在了同一间宿舍里，数着时间。 
　　或许是因为有保命鬼器的缘故，宁秋水并没有多么紧张。 
　　他看着陈如婉和她的男朋友，这俩人也一样。 
　　从他们一开始决定远离众人去三楼睡觉时，宁秋水就猜测他们应该是有某种保命的鬼器。 
　　四人之中最紧张的莫过于南芷，她的身上可是什么都没有。 
　　唯一的一件鬼器，昨晚已经用过了。 
　　如果不是那张特殊的符纸，今早上众人发现的就不是两具碎尸了，而是三具。 
　　由于唯一的一件鬼器已经作废，倘若今晚他们没有找对生路，那么她就一定会被『笑男』杀掉！ 
　　很快，午夜到来。 
　　看着手机上整整齐齐的12点，南芷将自己的手指绞得发白，嘴唇和脸色都是一片惨淡。 
　　“时间到了……” 
　　陈如婉的男朋友深吸了一口气，提起了精神。 
　　宁秋水拿出手机编辑了一条短信，上面只有一个『1』。 
　　走廊的尽头，很快便响起了那瘆人的生日歌声。 
　　“祝你生日快乐……” 
　　“祝你……” 
　　『笑男』的笑声当然也夹杂在其中。 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　这些声音很快便来到了宁秋水四人的门前。 
　　里面的四人，立刻感觉到了一股莫名的寒气从门缝不断渗入…… 
　　他们打了个寒颤，隔着门上的玻璃框，他们看见外面有一张腐烂的惨白脸颊忽然出现，正死死瞪着那双怨毒的眼睛，盯着他们发笑。 
　　脸上的笑容依旧夸张，像是用尽了它所有的力气。 
　　这一幕，吓得南芷惊叫一声，急忙后退，撞在了桌子上！ 
　　如果不是此刻房间里还有其他三个人，她不知道自己独自面对这样可怕的场面将如何应对，也不敢去想！ 
　　看着李真那张歇斯底里的笑脸，宁秋水将手中的信息发送给了他的班主任。 
　　紧接着，他一步迈出，竟然主动打开了宿舍的大门！ 
　　这突如其来的动作，不但吓住了房间里的人，甚至也让外面的鬼愣住了一下。 
　　“李真，今晚有一个人，想见你。” 
　　被叫到了自己的真名，李真身上的阴冷气息不减反增，它怪笑着，高举尖刀，就要刺向宁秋水……可就在这时，另一只温暖的手却抓在了它的手腕上！ 
　　感受到了那只手的温暖，李真的身体僵住了。 
　　“李真……这么久了，为什么要一直躲着老师？” 
　　李真的头缓缓扭动。 
　　它与身后的那个中年男人对视了片刻，手里的尖刀掉在了地上。 
　　叮叮—— 
　　腐烂的脸上，那用尽全身力气堆砌出来的笑容竟变得……有一些莫名惨淡。 
　　李真原本腐烂的身体恢复了正常，只是皮肤的惨白依旧。 
　　他穿着一件校服，沉默地笑着，沉默地看着自己的班主任。 
　　他看见那个明明非亲非故，却照顾了自己三年的男人……头发白了很多。 
　　“李真，知道我为什么这么喜欢你吗？” 
　　“因为你真的很像，像我那个因为肝癌去世的儿子。” 
　　中年男人平静地述说着这一切。 
　　“你们一样聪明，坚韧，受尽苦难，却总对生活充满了希望……” 
　　“在高一新生开学时，我第一次走进班级，就看见了你。” 
　　“……我对他心怀愧疚，也对你心怀愧疚，本以为你是上天赐给我的礼物，可我没有想到，当年我没留住他，后来……竟也没有留住你。” 
　　“甚至，我连跟你道别的机会都没有。” 
　　中年男人说着，嘴角竟然流露出了一丝荒唐的苦笑。 
　　“……那天在医院告别的时候，你的妈妈跟你讲过要笑着……她是希望你没有她的日子，能够克服苦难，继续以积极阳光的心态面对生活。” 
　　“可这世上，哪有那么多苦难无法打倒的铁石心肠……” 
　　“我同样经历过失去亲人的痛苦，也知道这世上任何的苦难都足以击倒一个人，所以，我不怪你辜负我这三年对你付出的心血，也希望你能原谅我……没能照顾好你。” 
　　他说完之后，紧紧抱住了眼前这个穿着校服的学生，低声道: 
　　“如果觉得累了，就别笑了。” 
　　“……休息会儿吧。” 
　　“已经这么久了，不是吗？” 
　　被抱住的李真，脸上的笑容竟然真的一点点消失。 
　　最后，他也抱住了中年人。 
　　“对不起，老师。” 
　　李真哑声说道。 
　　身旁的五个血肉模糊的红色人影逐渐淡去…… 
　　而此时此刻，城市之中某个不起眼的旧垃圾场里，一张满是褶皱的生日贺卡，竟然也在同一时间缓缓地燃烧了起来…… 
　　它呆在安静的角落里，无人看见，也没有绽放出什么美丽的焰火，就这样安静地燃烧着，直到最后成为了一堆黑色的灰烬。 
　　生日贺卡燃烧结束后，长春高校废弃宿舍楼的黑暗走廊里，李真和那五名血肉模糊的室友也都全部消失不见。 
　　这里，只剩下了一名瘫坐在地上，终于跟自己心结和解的中年男人，以及劫后余生的四个幸运儿…… 
　　ps:今天三更，这个副本到此结束。 
　　下个副本没什么温馨的小故事，会相对比较吓人一点，偏规则一些。

第102章 画
　　到了第五日的下午，学校外面忽然升起了一大片迷雾。 
　　见到了这片浓郁的雾气，众人知道，他们回家的时候到了。 
　　他们穿行在学校中，已经看不到任何一个人。 
　　幸存的四人都知道，他们和这个血门世界的NPC已经完全被迷雾隔开了。 
　　熟悉的破旧大巴已经在学校的门外等待了很久。 
　　上车之后，众人都有些困倦，便迷迷糊糊地睡了过去。 
　　连续五天时间的高强度紧张，对他们的精神和意志力都是严峻的考验。 
　　宁秋水苏醒的时候，大巴已经停在了他诡舍的门口车牌处，不知已经等待了多久。 
　　他下了车，看了看手表上的时间，已经过了午夜。 
　　推门而入的时候，大厅里，火盆依然闪烁着不算明亮但很温馨的光芒，刘承峰一个人坐在那个地方烤着玉米。 
　　“回来啦小哥！” 
　　见到宁秋水平安无事归来之后，刘承峰很是开心，笑着递给他一个烤好的糯玉米。 
　　虽然表面上有些焦黑的痕迹，但确实很香。 
　　“怎么就你一个人？” 
　　宁秋水含糊不清地问了一句。 
　　刘承峰大咧咧地回道: 
　　“今天周末，田勋那小子妹妹从学校回来，他回去陪他妹了。” 
　　“我本来下午也睡着了……结果晚上小观里出了点事，师兄师弟们拿不定主意，让我回去处理一下，所以没吃晚饭，回来的时候饿了就只能烤几个苞谷吃。” 
　　宁秋水咬了几口玉米，称赞道: 
　　“玉米烤的不错。” 
　　这烤出来的玉米实在是香，一口咬下去，脆脆的表皮粘着点儿香酥的焦味儿，里面软糯粘牙，嚼了嚼，口齿之中便会回味出一股甜味。 
　　“小时候观里穷，吃不起大米，大家十顿有八顿都只能吃苞谷红薯，我跟着师父从小烤到大，技术当然熟了……” 
　　刘承峰嘿嘿一笑。 
　　这笑容有点说不出的憨厚，宁秋水能感受到刘承峰对于那段时光的怀念。 
　　“对了小哥，你这次保护的那个小姑娘怎么样了？” 
　　面对刘承峰的询问，宁秋水语气毫无波澜。 
　　“死了。” 
　　刘承峰听到这儿，先是一愣，随后叹了口气，他伸出手拍了拍宁秋水的肩膀，有些感同身受地说道: 
　　“我知道，这不怪你，一个人的能力终究是有限的，你没办法救下所有的人，不要给自己太大的压力……” 
　　宁秋水看着刘承峰那一副共情的模样，冷不丁地回了他一句: 
　　“我杀的。” 
　　还想继续安慰宁秋水的刘承峰，顿时表情就僵硬了。 
　　他嘴角抽了抽，好半天才道: 
　　“不是小哥，你这……” 
　　宁秋水闲来无事，跟他讲了在血门背后的遭遇，刘承峰听完之后沉默了好一会儿才叹了口气。 
　　“这世道，人心叵测呀！” 
　　“我吃完了，先去休息了。” 
　　宁秋水跟刘承峰道别，去了自己房间，打开手机看了看『鼹鼠』，对方发给了他一堆消息。 
　　大致意思就是，他上一次去帮助白潇潇杀的人，背后的组织竟然跟之前派杀手来杀他的那个『半山腰』有关系！ 
　　宁秋水有些惊讶。 
　　如果是这样的话，那他们诡舍的那个前辈『邙叔』的死，『半山腰』很可能知道一些什么！ 
　　这些人里，显然也有一些进入了迷雾世界。 
　　只是目前还不知道，这些人杀死『邙叔』的作案动机是什么？ 
　　根据白潇潇之前的描述，每个人的鬼器都具有绝对的私人性，不管这人是活着还是死了。 
　　因此，在血门背后的世界里不存在杀人越货的可能。 
　　既然不是为了利，为什么要冒着这么大的风险去杀死一个诡舍的老人呢？ 
　　宁秋水对『半山腰』的作案动机感觉到了浓郁的好奇。 
　　从诡舍其他人的嘴里获知，这个叫做『邙叔』的前辈是有一些本事在的，想要杀掉他，不是一件容易的事，除了要有周密的计划之外，还需要一些很厉害的人来完成这个计划。 
　　如果没有什么好处，他们不可能冒着风险主动进入血门背后的世界，去刺杀一个很可能会失败的目标。 
　　种种迹象表明，『邙叔』的死牵扯着某个不为人知的秘密！ 
　　而这个秘密，白潇潇和田勋并没有告诉宁秋水，甚至宁秋水觉得，或许连白潇潇他们也不知道…… 
　　此时，他又想起了那三封没有署名的神秘的信件。 
　　宁秋水突发奇想，这两件事情之间……会不会有某种关联呢？ 
　　他躺在床上盯着鼹鼠发给他的这些信息，沉默了很久才回复道: 
　　【帮我查查这个组织，我想跟他们的首脑聊一聊。】 
　　发完了这个信息之后，他便倒头就睡。 
　　到了第二天，宁秋水吃过了午饭，跟刘承峰道了一声别，坐着大巴回到了自己的住处。 
　　进入房间之后，他立刻拿出了之前白潇潇要他刺杀的那个目标的手机，用塑料纸袋装好，大约等待了十分钟左右，一个矮胖的平头年轻人敲开了宁秋水的门。 
　　二人没有说话，宁秋水直接将手里的这部手机递给他，然后他转身就匆匆离开了。 
　　再一次关上房门，宁秋水打开了『雎鸠』的电脑，出乎意料的是，那个聊天方框里，『红豆』居然回话了！ 
　　… 
　　【不感兴趣，不见面】 
　　【信件的事情有眉目了吗？】 
　　… 
　　看着聊天方框上的内容，宁秋水的心脏跳动了起来！ 
　　他的手指在键盘上轻轻敲动，没过多久便回复道: 
　　【没有查到，另一个人也一样，或许，你提供一点信纸上的线索给我，会有所帮助。】 
　　『红豆』这一次沉默了很长时间，就在宁秋水以为他不会回答的时候，对方却发来了一张图。 
　　那张图有点奇怪。 
　　周围是一片看不清的黑。 
　　中间有一条小道，这条小道又窄又直，几乎只有一个脚掌宽，两旁都是漆黑的，不见底的深渊。 
　　小道的尽头，便是一扇血门。 
　　与诡舍三楼的那扇血门不同，这条小道尽头的血门是完全被鲜血涂红的。 
　　一个男人站在了那扇血门前，背对着画外的观众，他左手好似捂着自己的胸口，而同样一片殷红的右手则想要敲开这扇血门…… 
　　但由于画中的血门隔得实在太远，所以门口的那个人也画的很小，很模糊。 
　　【这是那封信上的贴画，查到了记得跟我联系】 
　　『红豆』发了一条这样的信息，便下线了。

第103章 突袭
　　看见了这幅画后，宁秋水坐在了电脑桌面前，琢磨了很长时间。 
　　他又专门将这幅画截图发给了『鼹鼠』，让他帮忙查一查有没有类似的一些解析等等。 
　　时间过得很快，转眼间就到了下午，『鼹鼠』给他发了一个新的文件，里面囊括了很多东西，全是关于组织『半山腰』的。 
　　仔细阅读了这份文件之后，宁秋水才知道，『半山腰』是一个纯纯的地下组织，现在的话事人名叫『云杜』。 
　　今夜，他在石榴城南部的大会堂有一场重要的会议要参加。 
　　这家伙随行带着三十个保镖，除了明面上跟着他的四个之外，还有二十六个会以各种路人的方式隐藏在他的周围。 
　　这些人需要宁秋水自己甄别。 
　　『鼹鼠』发给宁秋水的附件之中，还有关于大会堂附近的地图建筑构造等图片，十分详细。 
　　宁秋水认真地将这些东西全部记在了自己的脑子里后，开始制定他的计划。 
　　想要跟这个叫做云杜的人谈心，得想办法解决掉他的保镖。 
　　想要在复杂的环境里面杀死三十个人，对于宁秋水来说并不是什么难事。 
　　真正麻烦的地方是杀死这三十个人的过程必须要非常快，并且隐蔽，否则大会堂里的那个家伙就会受到惊动。 
　　这对他的专业能力是一次严峻的考验。 
　　自从离开了边境的混乱地带，宁秋水已经很长时间没有从事如此高强度的危险工作了。 
　　他已经不再是十七八岁的年轻人，那个时候他的反应速度绝对不是现在能比的。 
　　宁秋水记得，在自己十八岁的那一年，他甚至可以在近距离的情况下，通过观察对方的眼神和感知杀气，躲开对方近距离的射击！ 
　　现在再让他去，已经做不到了。 
　　他仍然有着丰富的经验，身体力量也更强，甚至更加敏捷，但是他的反应能力已经不如当年。 
　　不过，经过了几年的磨练，宁秋水现在比当年更强的，是他的那双眼睛和成熟的心智。 
　　确认了时间和地点之后，他随便带了点武器和钱，去了石榴城的目的地考察环境。 
　　石榴城的南部和北边不同，这里的治安比较混乱，犯罪的事情常有发生，警局力量不足，面对很多事情捉襟见肘，也只能睁一只眼闭一只眼。 
　　只要不是涉及到重大财务的丧失，或是人命的之类的事，他们一般不会太关注。 
　　来到了大会堂外，宁秋水在周围的街道晃晃悠悠，一边吃一边转。 
　　他偶尔会去到一些楼和小区里，寻找隐蔽的观测点。 
　　当他踩点结束之后，宁秋水找到了一家咖啡馆，一边听着里面舒缓的音乐，一边静静等待着夜幕的降临。 
　　这家咖啡馆二楼的某个包间是刚好可以看到大会堂门口的情形。 
　　作为观测点十分隐蔽，一般人也不会想到这里。 
　　大约到晚上九点钟的时候，一辆非常豪华的加长型黑色轿车缓缓开到大会堂的门外。 
　　宁秋水看见那辆轿车的车牌，眼中闪过了一抹精光。 
　　他知道自己要等的目标已经来了。 
　　一个头发半白，穿着西装革履的瘦弱中年男人从车的后门处走了下来。 
　　随后，又有4名穿着西装的高大魁梧黑衣人跟着一同从车上下来，他们护送着这个中年男人走入了大会堂中。 
　　目送他们人去之后，宁秋水戴上了自己的鸭舌帽，转身扫码付钱，然后离开了这座咖啡馆。 
　　他拿出手机，打开通讯录，翻到了最下面，给『洗衣机』发了一个消息。 
　　【石榴城南，31】 
　　前者是地点，后者……是今夜会消失的人数。 
　　宁秋水按照自己提前规划好的路线，沿着大会堂周围转了一圈。 
　　期间，他吃路边的小摊，买水，扔垃圾。 
　　只是偶尔眼睛会瞟一下路过的路人，或是周围摆摊的小贩。 
　　一圈结束之后，宁秋水已经确认了自己的全部目标。 
　　虽然这些人很会掩饰，但还是逃不过他毒辣的眼光。 
　　找齐了人数，确定了他们的身份和活动范围，宁秋水接下来就要开始行动了。 
　　他先是来到了一个旧小区里，眼睛搜寻了一下周围晃荡的无所事事的年轻人，这些人多是小混混。 
　　石榴城的南部，小混混实在不少。 
　　宁秋水找到了几个看上去身体素质不错的，给他们一人扫了1000块钱。 
　　那些小混混一见宁秋水出手这么阔绰，眼睛都直了，恨不得马上跪下来磕两个头，大喊一声义父！ 
　　“看见那边那个水果摊了吗？” 
　　宁秋水对着他们指了指远处的一个水果摊。 
　　四人点了点头。 
　　“抢他的东西，挑一些容易拿的，拿完就跑，不要回头，这些钱就归你们了。” 
　　那四名小混混一听，居然还有这么简单的要求，一时间都有些错愕，心想自己是不是在做梦。 
　　就算没有这1000块钱，他们平时也偶尔路边0元购，欺负一下那些腿脚不好的小贩。 
　　对他们来说，这简直就是家常便饭。 
　　“就这么简单，老板？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“就这么简单，不过我有一个要求，你们不能四个人同时去，而是要一个一个去拿，如果小贩追你们，你们就跑往那条街跑。” 
　　说完，他指了指一条街。 
　　那四名小混混心领神会，于是按照宁秋水所说的，去完成了他们的任务。 
　　那名水果小贩并不是一名真正的小贩，而是装成小贩的保镖。 
　　他是在那辆加长黑色轿车来到大会堂门口之后，才突兀出现的。 
　　之所以选择先处理这名小贩，是因为他所占的位置是最关键的『天目』位。 
　　他只需要稍稍挪动，往左或往右就能够看见两侧所有的保镖。 
　　不解决掉这个家伙，后面的人消失很容易被发现！ 
　　小混混行动的同时，宁秋水也开始着手准备。 
　　他知道『天目』位的消失，能为他争取到一些时间，但是这个时间并不长，所以他需要在『天目』位消失之后，以最快的速度解决掉其他的保镖！ 
　　…

第104章 不能提起的秘密
　　当宁秋水终于解决完了外面二十六名保镖，已经过去了快两个钟头。 
　　坐在黑色加长轿车里的司机正在玩手机，忽然听到窗户传来了一声脆响，他抬眼看去，却什么也没看到。 
　　可当他刚刚低头，窗户就又传来了一声‘嘭’的脆响。 
　　司机皱了皱眉。 
　　这一次，他将脸贴近了玻璃，清晰的看见了玻璃上有一个很淡的划痕，像是石子弄出来的。 
　　司机当然知道这辆车究竟有多贵，他很生气地摇下了车窗，想要探出头，看看是哪个不长眼睛的混蛋，居然敢对这辆车扔石子！ 
　　可当他的车窗刚摇了下来，司机就感觉到了不对劲。 
　　因为如果是有什么小混混和不长眼睛的孩子，对这辆车子弹石子的话，那外面的那二十六名保镖，肯定不会坐视不理！ 
　　他察觉到了不对劲，可是已经来不及了，一把钉枪已经从窗口伸了进来，对准了他的脑门！ 
　　“我……” 
　　司机浑身冰凉。 
　　宁秋水将整个头探入了车内，对着司机笑道: 
　　“下车。” 
　　司机高举着双手，他不敢乱动，缓缓从车上走了下来。 
　　“你认识我吗？” 
　　宁秋水问道。 
　　司机摇了摇头。 
　　晚上天光昏暗，看不太清楚，更何况二人贴得近，再加上又有加长的黑色轿车车体遮掩，所以没人发现二人现在的情况。 
　　“我叫『棺材』，在业内有一点小名气，你们之前在找我？” 
　　听到了『棺材』两个字，司机的身体明显颤抖了一下！ 
　　他没有想通，为什么这尊瘟神会在这个时候找上他们！ 
　　他是怎么在那二十六名职业保镖的眼皮子底下潜入到自己身边的？ 
　　“不用看了，他们现在都已经死了。” 
　　“但我今晚上计划只会杀31个人，所以如果你配合的话……你可以不用死，听懂了吗？” 
　　那名司机先是哆嗦了一下，然后点了点头。 
　　“懂……懂！” 
　　听到宁秋水做掉了他们外面的二十六名保镖，这个司机只感觉自己从头到脚都散发着寒气！ 
　　一个人无声无息地干掉了26名职业保镖……这怎么可能？ 
　　宁秋水似乎猜到了他的心中所想，微微一笑，很耐心地为他解释道: 
　　“如果是巷战或是在开阔的区域，我当然不可能一个人做掉他们。” 
　　“但你们选错了地方，这个地方的掩体实在是太多了，给你们制造了大量的视觉盲区和干扰。” 
　　“你以为我是一个人杀掉了26人？” 
　　“实际上，我只是将杀死一个人的行为重复了26次。” 
　　“一会儿，云杜出来之前肯定会给你打电话，你要正常跟他联系。” 
　　司机咬了咬嘴唇，声音隐约带着一丝哭腔: 
　　“可是如果让他发现我说了谎，到时候我一定会死！” 
　　宁秋水: 
　　“没关系，他会死在你前面，他死了，你就不用死了。” 
　　司机看着宁秋水手中的钉枪，还有那不容置疑的语气，他欲哭无泪，只能点了点头。 
　　二人等待了大约半个钟头，他的手机响铃了。 
　　司机去接电话之前宁秋水拍了拍他的后背，简单安抚了一下他的情绪: 
　　“说话的时候一定要自然一点，不要让他听出来有什么问题，否则我杀不掉他，今晚就只能杀你了。” 
　　“好吗？” 
　　司机用力点头，握着手机的手颤抖不已。 
　　他跟云杜不是一年两年了。 
　　对于『棺材』这两个字，他再熟悉不过。 
　　正如宁秋水所说的那样，这个名字在业内……是有点名气的。 
　　听到这两个字的人，很难不害怕。 
　　尤其是这个人……就坐在你旁边。 
　　接通了电话之后，他深吸了一口气。 
　　“老板，一切正常。” 
　　“接下来咱们要去哪？” 
　　电话那头传来了一个从容镇定的男人声音。 
　　“上车再说，这里外头人耳有点杂。” 
　　“好。” 
　　切断了电话之后，二人坐进了车内。 
　　这辆车的玻璃是单向的，只能从内向外看，而外面的人是看不见里面的。 
　　看着远处的那个中年人和四个保镖越来越近，宁秋水很平静地坐在了后排的座位上，双手放在了前排的座椅上，轻轻敲打手指。 
　　随着车门被拉开，一名保镖的额头上立刻就出现了不大不小的血洞，而正准备上副驾驶座位的云杜意识到了不对，想要跑路，可是司机却抓住了他的手，用力一拽，直接将他拽入了车内！ 
　　啪！ 
　　车门被关上，发出了一道沉闷的声音。 
　　司机第一时间给车门上了锁，外面的保镖掏出手枪，对着车上的玻璃开枪，可并没有什么用处。 
　　这车是经过特殊改装的，非但玻璃防弹，甚至车轮胎都是防弹的！ 
　　“你的防刺杀工作做的挺好。” 
　　坐在了云杜后面的宁秋水，对着前排的人微微一笑。 
　　云杜此时此刻也很快恢复了镇定。 
　　“你是谁，想要什么，直接说。” 
　　“我能给的，都可以商量。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“就是等你这句话，云老板。” 
　　说完，他拿着钉枪的左手，对着司机晃了晃。 
　　“开车，南行，去郊区。” 
　　就在宁秋水跟司机说话的时候，前排的云杜忽然伸出手，想偷偷按一个按钮，然而下一刻，他就发出了一声凄厉的惨叫！ 
　　宁秋水直接用钉枪将他的手掌钉在了座椅上！ 
　　做完这些不算，宁秋水伸出手，将云杜整只手臂，手腕，肩膀三处关节全部掰断。 
　　他做这件事情的时候，平静得不像人，一旁的司机瑟瑟发抖，急忙踩动油门，一路南行狂奔！ 
　　“行了，别叫了，大男人的这点痛都忍不了。” 
　　宁秋水对着前排的云杜数落道。 
　　可是这并没有什么用，那只手臂和手掌上传来的剧痛，让云杜不断哀嚎。 
　　宁秋水从身上又摸出了一把折叠式的尖刀，上面还有未干涸的鲜血。 
　　“再叫我割舌头了啊。” 
　　他笑道。 
　　从后视镜上看着宁秋水魔鬼一般的笑容，云杜立刻闭上了嘴，死死咬着牙，不让自己叫出声。 
　　他相信宁秋水绝对干得出这种事情。 
　　这家伙也不知道是从哪儿来的，行事简直让人后背发凉！ 
　　“老，老板，啊不是，棺材，我们去哪儿？” 
　　此时此刻，司机已经紧张得说不清楚话了。 
　　听到了『棺材』这两个字，云杜心头咯噔一下。 
　　他知道，坏事了。 
　　“你当着我的保镖的面将我掳走，很快，我的人就会大批出动过来找我，你现在这么做，有没有想过后果？” 
　　云杜也是见过风浪的人，几经生死，在这样危急的情况下，他也没有慌乱，在尽可能地尝试跟宁秋水沟通，让自己占据主场。 
　　“他们找不到你的。” 
　　宁秋水说道。 
　　“过了南郊的桃花林，你身上，车子上，手机上，所有的定位系统都会失效。” 
　　“我只需要解决后面三个跟着你过来的保镖就行了。” 
　　云杜冷笑道: 
　　“我的保镖可不止三个。” 
　　宁秋水目光一直锁定在后视镜上，借着后视镜查看后面跟上来的两辆车子。 
　　“只剩他们三个了。” 
　　“马上他们就会因为车祸而死亡。” 
　　云杜面色微变，那语气还是很自信。 
　　“你吃定我了？” 
　　“防弹的可不仅仅是我们所坐的这辆车，身后的那两辆车也是防弹的……” 
　　宁秋水看了看手机上的时间，让司机往右转。 
　　“防弹？那防泥头车吗？” 
　　宁秋水说出的话，让云杜一愣。 
　　也就是在他愣神的这一刻，有两辆高速行驶的泥头车，一左一右和他们交错而过，紧接着，身后便传来了剧烈的撞击声！ 
　　这剧烈的撞击声伴随着爆炸响起，烧毁了云杜心里最后一丝侥幸。 
　　他知道……对方不是一个人。 
　　在众人的沉默之中，车辆穿过了南边的桃花林，一头扎入了丛林公路中。 
　　当宁秋水终于叫停司机后，明月已经高悬在了三人的头顶。 
　　“棺，棺材大哥，那个抽，抽烟……” 
　　司机下车急忙递烟给宁秋水，后者婉拒了他。 
　　“谢谢，不抽……做我们这行的，不能接别人递的烟。” 
　　司机用力点头。 
　　“懂……懂！” 
　　宁秋水又指着一个方向: 
　　“你要抽烟的话，去水边抽，抽完之后扔水里，不要把这边杂草点燃了，以免引起丛林火灾。” 
　　司机听话的屁颠屁颠跑了过去。 
　　而后宁秋水一把抓住了副驾驶上的云杜，将他扯出了车子外面。 
　　他虽然看上去偏瘦弱，可是力气却大得惊人，云杜惨叫一声，被拽了下来，之前钉在椅子上的那只手血流如注！ 
　　“好了，云老板，现在咱们可以好好聊聊了……” 
　　宁秋水将钉枪揣好，坐在了他的旁边。 
　　“先问一句，之前为什么要派杀手来我的家里杀我？” 
　　云杜紧紧咬着牙，没准备回答宁秋水的问题。 
　　片刻之后，丛林响起了一声惨绝人寰的嚎叫，惊飞了附近大片的黑鸟…… 
　　云杜浑身颤抖着，看着宁秋水割掉了他的一根手指，然后扔到了远处的水潭中。 
　　“相信我，云老板，你不会是我见过骨头最硬的人。” 
　　云杜满脸大汗，惨笑道: 
　　“难道我说了，你就会放过我吗？” 
　　宁秋水语重心长地跟他掰扯: 
　　“如果你交代的够详细，能让我找到背后的主谋……也不是不可以考虑放过你。” 
　　云杜吞了吞口水，似乎在考虑宁秋水的话。 
　　他看着宁秋水手里把玩的那把折叠尖刀，在月光的洗礼下，明晃晃的，寒气直直沁入了他的骨髓之中…… 
　　“我们也不想对你动手，是因为你之前接了一个不该接的单子，有人对你动了杀心……” 
　　最终，在强烈的求生欲望下，云杜嘴软了。 
　　“『山鬼』的单子？” 
　　“对，她要杀的那个人，不只是属于『半山腰』这个组织，还跟另外一个迷雾世界的组织『罗生门』有关。” 
　　听到了迷雾世界，宁秋水眯着眼睛。 
　　“你也知道迷雾世界？” 
　　云杜喘息着: 
　　“这不是什么秘密，看来你也是被选中的人……如果你没有被选中，那我告诉你的所有关于迷雾世界的事，很快你就会全部忘记。” 
　　宁秋水若有所思，但很快又问出了另一个问题: 
　　“你认识『邙』吗？” 
　　听到了这个字，云杜的瞳孔骤缩。 
　　他有些慌乱地摇头: 
　　“不，不认识！” 
　　宁秋水晃了晃手里的刀。 
　　“快点说，我的耐心不多。” 
　　云杜一个劲儿地摇头，眸子里溢出了和之前截然不同的恐惧，像是回忆起了某种不能被提及的事情，嘴唇哆嗦得厉害: 
　　“我不能说……真的不能说！” 
　　宁秋水眼神微变。 
　　就在他考虑着怎么才能让云杜开口时，云杜居然做出了一个连他都意想不到的举动—— 
　　他忽然抓住了宁秋水握刀的手，然后头狠狠地向下一压，那柄刀就这样直挺挺地从云杜的眼睛刺入了他的大脑！ 
　　随着云杜的身体一阵抽搐，他便像一滩烂泥一样软倒在地，嘴角却挂着一种释然的诡异笑容。 
　　看着云杜的尸体，宁秋水陷入了冗长的沉默中…… 
　　ps:明天开新副本，5更。

第105章 新门
　　这个家伙什么情况，居然宁愿去死，也不敢说出背后的真相？ 
　　看着云杜软倒在地的身体，宁秋水终于意识到了，这件事情要远比他想的更加麻烦！ 
　　如果这个秘密，可以让一个怕死的人主动去死，那它牵扯到的事情就绝对不会简单！ 
　　月光下，宁秋水静静地蹲在了云杜尸体旁边，宛如两尊雕塑，这一幕显得有些格外诡异。 
　　半晌之后，他终于站起了身子，对于这不远处的司机招了招手，然后一起处理了尸体，离开了这个地方。 
　　回去的路上，司机握着方向盘的手一直在颤抖。 
　　“你不用这么害怕，我不会杀人灭口，回去之后好好睡一觉，明天你可以吃个早饭，然后报警，让他们把今天晚上我们埋的尸体挖出来。” 
　　“不过……如果让我发现你为某些组织提供了什么不该提供的信息，回头下一个被埋尸的就是你了。” 
　　司机急忙摇头，表示自己绝对绝对不可能跟任何人乱说话。 
　　坐在副驾驶位置上的宁秋水显得很平静。 
　　他并没有让司机把他送进城，而是将他送到了郊外的某个区域，之后他就下车，独自消失在了夜幕中。 
　　坐云杜的车子回石榴城和送死没什么区别。 
　　那个车子上有定位系统。 
　　至于司机怎么撒谎，宁秋水根本不担心这个问题。 
　　『半山腰』的人能够找到他，本身就已经说明了他们掌握了宁秋水的住处和一些基本信息。 
　　杀死他们的首脑是宁秋水给他们的警醒。 
　　如果在破坏行里的某些规矩，他可就不会再手软了。 
　　回到了自己的住处，宁秋水简单检查了一下家里的防护，然后休息了一晚，第二日醒来后，他打开了电脑。 
　　『鼹鼠』已经给他回了消息。 
　　之前那他个找到的手机里，有一个很特别的联系人叫做『八尺』，白潇潇委托宁秋水杀的那个人，在临死之前曾经给这个『八尺』发过一个求救短信。 
　　不过，这个八尺并没有回复任何消息，并且他也没有查到和这个ID相关的任何人，仿佛『八尺』就是一个皮套空号。 
　　得到了这个消息之后，宁秋水并不觉得意外。 
　　和迷雾世界有关的任何事，都绝不会简单。 
　　八尺，罗生门…… 
　　一些仿佛冰川一角的信息浮现在了宁秋水的眼前。 
　　他并没有催促『鼹鼠』，简单和『洗衣机』交代了关于昨天晚上发生的所有事情之后，他就去到了迷雾世界的网站，叫来了一辆破旧的大巴，回到了诡舍。 
　　现在距离他的下一扇血门还有很长的时间，宁秋水想要再接点单子，试试能不能搞到一点鬼器之类的东西。 
　　值得一提的是，鬼器很是稀有。 
　　并非是鬼用过的东西，就能被称作鬼器，上一扇血门的时候，宁秋水想要将『笑男』用过的尖刀带出血门，但是他失败了。 
　　刚一推开诡舍的大门，宁秋水就看见了白潇潇和孟军正坐在客厅商量着什么，二人看到了宁秋水之后，先是一怔，随后表情都有一些复杂。 
　　看见他们的表情有点不太对劲，宁秋水失笑道: 
　　“看来我来的不是时候。” 
　　白潇潇摇了摇头，啧吧啧吧了一下自己的嘴。 
　　“你来的正是时候。” 
　　“我们接了一个比较特殊的单子，是朋友介绍的，那个人说他的第四扇血门有一个拼图碎片，我们想进去看看，你要一起吗？” 
　　换作其他人，白潇潇绝不会将一个新人拉入第四扇血门。 
　　一来，是对对方生命的不负责，二来，对方很有可能会拖他们团队的后腿，甚至给团队招惹到灭顶之灾。 
　　但宁秋水的心理素质，她是见识过的。 
　　这样一个足够冷静并且积极主动寻找生路的人，放在团队里绝对是利大于弊。 
　　“还能提前知晓血门里有没有拼图碎片？” 
　　宁秋水有些讶异。 
　　白潇潇点了点头。 
　　“有拼图碎片的血门，在提示的下方会专门指出来。” 
　　“而且之前也跟你讲过了，从第四扇血门开始，你们所有的血门提示都会提前出现，到时候你们会有所感应的。” 
　　“当然，如果你不愿意去的话，我们也不会强迫你。” 
　　宁秋水想了想。 
　　“有关于那扇血门的提示和信息吗？” 
　　白潇潇点头。 
　　她拿出了一份打印好的照片，交给了宁秋水。 
　　宁秋水仔细一看，照片是拍摄的血门上的提示。 
　　“这个照片的真实性是经过迷雾世界网站审核过的，绝对可靠。” 
　　在照片上，有几行刺目的血字—— 
　　… 
　　【任务:帮助『郑超』导演完成他的鬼片拍摄】 
　　【提示1:鬼的本体可以被销毁】 
　　【提示2:不可随意破坏拍摄场景或是器材】 
　　【拼图碎片:1】 
　　… 
　　“鬼片拍摄？” 
　　宁秋水微微蹙眉。 
　　光是看到这个任务的时候，他就觉得后背有些发凉。 
　　他平时也看过一些小说，在灵异故事里，鬼片拍摄往往就意味着真的会遇见鬼！ 
　　而且，绝对是一等一的恶鬼！ 
　　“任务难度很高，我们不会强迫你。” 
　　孟军罕见地开了口。 
　　白潇潇也附和道: 
　　“一般这种带着拼图碎片的任务，难度都会比正常的同级血门高很多。” 
　　宁秋水既没有急着答应，也没有急着拒绝，他有些好奇道: 
　　“我有一件事情不明白，像这种出现拼图碎片的副本，应该会有很多人都跟着一起进去吧，到时候岂不是里面会乱套？” 
　　白潇潇微微一笑，解释道: 
　　“第一，除特殊副本外，绝大部分的副本都有人数限制，最多不会超过20个人。” 
　　“第二，每个执行血门任务的『主人』带的『客人』最多不能超过3个。” 
　　“第三，带拼图碎片的血门死亡率一直都高的吓人，不是什么人都敢往里窜。” 
　　宁秋水明白了。 
　　“我可以跟你们进去，大概什么时候动身？” 
　　“今夜。” 
　　“这么快？” 
　　“对，我们没有多少准备时间，你要跟我们一起的话，我就拉你进入契约团队了。” 
　　宁秋水同意之后，白潇潇便将他拉入了契约团队之中。 
　　看着团队上面的成员信息，宁秋水才知道，原来他们这次要带的那个人，是一个和他们交好的盟舍（盟友诡舍）成员，名字叫做丰鱼，是一个很阳光开朗的2b青年。 
　　到了晚上，刘承峰给他们做了一桌子的好菜，虽然味道很好，可众人总觉得哪里怪怪的，尤其是配合刘承峰那凝重的神情，就好像这是他们的断头饭一样…… 
　　“我说大胡子，你能不能别这么严肃啊，搞得好像我们要逝了一样……” 
　　白潇潇忍不住翻了个白眼，刘承峰才意识到，有些不好意思地挠挠头: 
　　“哈哈哈……不好意思，不好意思，我刚才在想事情！” 
　　白潇潇讶异道: 
　　“哟，你这么大心脏的家伙居然还有烦恼？” 
　　刘承峰‘嗨’了一声，面色讪然，也没有多说什么。 
　　吃完饭后，他们跟刘承峰道别便去往了三楼的血门，到了进入血门的前几分钟，他们这扇血门也浮现出了一模一样的任务与提示。 
　　没过多久，里面那只苍白的手将血门推开，三人便失去了意识……

第106章 【古宅惊魂】失踪的人
　　“……对对对，剧本已经选好了，租赁的场地也快到期了，我这没办法呀！” 
　　“来不及啦，时间很紧的，这地儿人家再过一周就要用了，听说是要拿过去重新修建一下，改拍古装剧，之前我朋友给我新剧本的时候，还跟我说过我那些老式的拍摄道具得换换，已经不太好使了，这不赶时间吗，先将就用着吧……” 
　　“嗯，演员已经就位了，这十七个演员倒是挺能吃苦的，像他们这么任劳任怨的年轻演员是真的不多了……” 
　　“编剧和老王他们家里有点事儿，我已经让他们先回去了，我和摄影师先把这儿原片给拍出来，拍出来之后呢，回头再给他们后期处理……放心放心，这个星期我一定完工！” 
　　一个圆脸的胖胖男人诚惶诚恐地挂断了电话，这才呼出了一口气，抹了抹额头上的汗水。 
　　而后，他对着一旁杂草遍布的空地上的十七名演员拍了拍手说道: 
　　“好了，各位，我是郑超导演，大家都听我说两句啊——” 
　　“这一次呢，实在是不好意思，请各位翻山越岭，来条件这么恶劣的地方拍电影，但没办法，这个剧本呢是公司给的，场地也是公司租的，这我说了不算，所以我们尽可能早点拍完，然后早点走……当然各位放心，咱梦龙公司是从来不会拖欠工资的，拍完回去之后，当场把账单给各位清掉。” 
　　“我们这一次的拍摄时间只有一个星期，那原计划呢是一天三个场景，一共21个场景，正好七天全部拍完。” 
　　“饮食住宿方面各位放心，公司已经提前派了人过来，在这边给我们准备了足够的帐篷和食材。” 
　　“水源就在山坡的那头，来去三五分钟，方便得很。” 
　　“另外，剧本我已经都整理好了，马上发给各位，我们待会儿等太阳落山就拍第一个场景——” 
　　导演郑超神色之间有些兴奋。 
　　虽然这一部电影是他强制被公司要求过来拍摄的，而且是一部小成本的电影，但他本人本来就是重度的灵异爱好者，在这样的环境下拍鬼片，难免会觉得有些兴奋。 
　　空地上的众人接过了郑超发来的剧本，简单看了一下，大致明了了，剧本的具体内容。 
　　这几乎是一部纯粹的灵异杀戮剧本。 
　　众人的祖先都是害死古宅里面原住民的恶人，他们以探险者的身份来到了这座古宅想要一探究竟，俗称作死，之后就是在被老宅恶灵的杀戮之中，逐渐寻找到当年的真相，最终剩下的主角和另外一个女主诚心向恶灵道歉，得到了恶灵的原谅，活着从老宅里离开了。 
　　期间完成拍摄工作，除了他之外，只有一名不苟言笑的摄影师，他在远处不停捣鼓着摄像设备，神色之间有些说不出的凝重。 
　　作为配角剧本之一的宁秋水，第一时间就查看到了这个摄影师表情的不对劲。 
　　他脸上的严肃，不是那种对待工作的严肃。 
　　更多像是在担忧什么事情。 
　　他在担忧什么呢？ 
　　现在是休息时间。宁秋水把自己的剧本折叠了起来，然后走到了这名摄影师的面前。 
　　“您好，我叫宁秋水，是这部戏的配角演员。” 
　　身旁忽然传来了一个男人的声音，让这个沉浸在某件事情里的摄像师忽得一个激灵！ 
　　他有些惊讶地抬起了头，看着面前的宁秋水，大约过了三秒钟才回过了神，有些慌乱地跟宁秋水握了握手，回道: 
　　“摄影，王蓬。” 
　　王蓬的回答非常简单，他很礼貌，但似乎并不想跟宁秋水多说。 
　　就在他低下头继续捣鼓老摄像机的时候，宁秋水冷不丁地问了一句: 
　　“你看上去脸色不是很好，是不是……知道些什么？” 
　　王蓬摆弄摄像机的手停下了。 
　　宁秋水的这句话有点意思。 
　　一般来说，问候对方脸色不好的下一句，都是你的身体有没有不舒服？ 
　　可宁秋水似乎笃定他的身体很好，认为他知道一些什么让他感到很不对劲的事。 
　　反推回来，能违反正常逻辑说出这句话的宁秋水，是不是也知道这个地方有问题呢？ 
　　王蓬缓缓抬起了头，认真地打量了一下面前的这个男人，又将目光移向了地上的影子。 
　　“什么知道什么，我什么都不知道。” 
　　宁秋水加重了自己的语气。 
　　“你也知道这个地方有问题，对吗？” 
　　“跟我说说，我保证不乱说！” 
　　王蓬握着摄像机底座杆子的手微微用力。 
　　他朝着导演的方向看了一眼，确认郑超没有看这头，才低声道: 
　　“导演不是说，之前公司派了一些人来这个地方提前踩点，并且留下了食物和帐篷吗？” 
　　宁秋水点点头。 
　　“对。” 
　　王蓬干咳了一下，声音更低，更沉: 
　　“我朋友也是在公司做后勤的，那几个来踩点的人是三天前来的这个地方，但是自从来了之后，他们就没有再回去过！” 
　　宁秋水闻言，立刻皱起了眉头。 
　　“你的意思是……过来踩点的人失踪了？” 
　　王蓬点头。 
　　“一共四个，全部失踪了，一个都没有回去，我朋友报了警，但每次拨打报警电话的时候都显示在线忙，太怪了……” 
　　“之前过来拍摄前，她一直阻止我，现在我忽然觉得，自己当时应该听她的话……”

第107章 【古宅惊魂】离奇死亡
　　摄影师王蓬说到这里的时候，神色已经变得十分难看。 
　　他朝着不远处那座巨大的阴森的古宅看了一眼，忽然阴恻恻地说道: 
　　“搞不好……这地方真的有问题。” 
　　王蓬说完这句话后，宁秋水明显感觉到自己身上的汗毛竖了起来！ 
　　“我是一刻都不想在这个地方多待了，赶紧拍完赶紧回去……回头要是合适的话，你想办法跟导演说一下吧，能三天拍完就不要拖到七天。” 
　　王蓬说完这句话之后，就继续捣弄起了他的摄像机。 
　　太阳即将落山，就在白天与黑夜的那个交际的短暂时间，他们有一场戏。 
　　随着那蛋黄般的夕阳即将落入远方的西山，导演郑超也叫上了众人，开始编排第一个场景—— 
　　“各就各位——” 
　　“拿上自己的道具，小旗子背上书包，装成探险团，复习一下自己剧本上的内容！” 
　　“现在，你们都站到那条路上去，待会儿啊……我呢，会在那边古宅的那座土墙上，你们见我的手势，就开始朝古宅走，然后各自演起来！” 
　　“听懂没有？” 
　　众人对着导演做了一个『OK』的手势。 
　　郑超一脸兴奋地跑入了古宅的大门，并且朝着东边的小土墙爬了上去。 
　　他抬起了自己的手臂，先是对着摄影师王蓬叫道: 
　　“摄影师就位了没有？” 
　　王蓬大声回应: 
　　“摄影已就位！” 
　　“好，开机！” 
　　郑超一挥手，众人们立刻浩浩荡荡地朝着古宅里走去。 
　　剧本上的内容，他们都已经烂熟于心。 
　　倒不是他们多么热爱演艺这一行，而是这个手里的剧本很可能关乎到他们接下来的生死存亡，他们不得不认真阅读！ 
　　夕阳西下。 
　　山林之中，由于葱郁的林木遮挡了光线，导致这片区域又显得格外阴暗了些，摄像师调整摄像镜头，一路跟随着众人朝着古宅有说有笑地走去…… 
　　可当众人走到了门口之后，身后的摄像师却忽然发出了一声惊恐的大叫: 
　　“卧槽……！” 
　　众人惊觉，立刻回头，看着摄影师不停弯腰，动作怪异。 
　　虽然现在天已经黑了下来，而且众人和摄影师离得有些距离，他们不能完全看清楚那边出了什么事。 
　　不过有些眼尖的人，还是发现了摄影师此时已经没有在拍他们，而是将镜头对准了……古宅东边的那座土墙。 
　　摄影师一会儿抬头，一会儿又弯腰，像是在确认什么，就这样诡异地重复了大概十来次后，他忽然对着众人发出了一声凄厉的叫声: 
　　“快跑！！” 
　　他说完之后，竟然一个人跌跌撞撞地朝着下山的路跑去，很快便消失不见了…… 
　　这诡异的场面让众人浑身发毛！ 
　　哪怕他们现在有17个人挤作一团，也感觉身上的毛孔都在不停散发着寒气！ 
　　那个摄影师究竟看到了什么，能被吓成这样？ 
　　一时间，众人都有些慌乱。 
　　不过这好歹也是第四扇血门，他们也都做好了心理准备，所以很快，众人便强压下了自己内心的恐惧。 
　　“先不要慌，去看看！” 
　　有人提议。 
　　这个时候，人群中又传来了另外一个声音。 
　　这个声音带着三分的颤抖和七分的恐惧: 
　　“你们，你们快看……看那座土，土墙！” 
　　随着这个声音提醒，众人才将自己的目光都集中在了古宅东边的那座裂纹遍布的小土墙上。 
　　刚才导演郑超就是站在这个小土墙上，指挥着他们。 
　　可是现在，在摄像师逃走了之后，这个导演非但没有阻止，甚至没有发出任何的声音！ 
　　由于黑暗的掩映，加上摄像师突然怪异的举止吸引了他们的注意力，才让众人忽略了这个一直站在土墙上的导演。 
　　他仍旧站在那个地方，保持着先前的姿势，看向众人原本所在的位置，一动不动，像是一个木头人一样…… 
　　众人只能看见他的背影，看不见他的正面。 
　　借着清冷月色，古宅内的众人瞧见郑超双肩耷拉着，脚尖垫起，保持着之前的姿势，一动不动。 
　　他还对着远方的摄影机高举着一只手，看上去诡异又荒谬。 
　　“导演！” 
　　白潇潇冲着远处的郑超叫道，但却没有得到任何的回应。 
　　众人小心地一起走了过去，当他们接近土墙后，才看见那惨绝人寰的恐怖一幕！ 
　　原本不高的废弃土墙已经被鲜血染红…… 
　　而站在土墙上的郑超，身体后面一片血肉模糊！ 
　　肌肉，骨头，内脏，脑子…… 
　　全部都烂成了碎肉！ 
　　可即便这样，他也还保持着之前的姿势，没有摔倒…… 
　　夜幕下，众人只感觉浑身发冷。 
　　他们才进入血门多长时间，那只鬼就已经忍不住对他们动手了？ 
　　而且原本以为可以为他们提供重要信息的NPC，现在一个被杀掉，一个跑下山生死不知…… 
　　“这就是有拼图碎片的血门难度么……” 
　　宁秋水眼中闪过了一道光。 
　　鼻翼处忽然闻到了一股熟悉的香味。 
　　他侧目，发现白潇潇凑到了他的身边，在他的耳畔低语道: 
　　“小心……一般血门提示给予了明确生路的世界里，鬼都非常凶！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“我想去那个摄影机旁边看看。” 
　　白潇潇闻言，看向了古宅外远处路边的那个摄影机。 
　　“我陪你去。” 
　　她说道。 
　　二人一同来到了古宅外，走到了摄影机的旁边。 
　　这个摄影机还开着，宁秋水看了看，又来到一旁的小桌子处，查看上面对接的电脑，翻开了之前拍摄的录像。 
　　将录像调到了最开始的地方，然后他点击了播放。 
　　不远处也有一些人走了过来。 
　　他们站在了白潇潇和宁秋水的身后，认真观看着这部分录像。 
　　前面一切正常，摄像机一直都在拍他们，可随着他们走到了古宅的门口时，摄像机的边角终于捕捉到了右上角站在土墙上的导演郑超。 
　　也正是这一刻，查看录像的众人脸色大变！ 
　　他们都看见了…… 
　　当时站在土墙上的，并不只郑超一个人，还有一个皮肤惨白，脸上挂着诡异笑容，没有眼睛的男人！ 
　　它拿着一把剪刀，站在郑超的后面疯狂地剪着…… 
　　咔嚓—— 
　　咔嚓—— 
　　咔嚓—— 
　　… 
　　随着录像不断播放，宁秋水却是一个激灵，猛地发现了不对劲！ 
　　那个剪刀剪东西的声音，竟然越来越大，越来越清晰！ 
　　就好像那个声音离他们……越来越近！ 
　　ps:今天三更。先道个歉，不好意思，因为在三个副本之间挑了很长时间。 
　　今天欠的两更和上一次欠的一更，我会想办法明天补。 
　　今晚就不休息了，写到睡觉。 
　　明天能多补一章是一章。

第108章 【古宅惊魂】争执
　　察觉到不对劲的宁秋水，第一时间按下了暂停键！ 
　　随着电脑上的录像停了下来，那道恐怖的声音也消失了。 
　　“怎么了？” 
　　身后有人发出了疑问。 
　　宁秋水回道: 
　　“你们没有发现刚才那个声音……离我们越来越近了吗？” 
　　说起了这一点，众人面色倏然一变！ 
　　近大远小，这本是一个常识。 
　　不仅仅是针对画面，也包括声音。 
　　只是由于那个声音是从电脑里面发出来的，所以众人下意识地认为，这只是电脑的音量变化，没有往那方面去想。 
　　只有其中的寥寥几人，刚才脑海之中有闪过和宁秋水一样的想法。 
　　好在宁秋水反应够快，及时点下了暂停。 
　　“还好……” 
　　宁秋水盯着电脑上静止不动的录像，稍微松了一口气。 
　　最恐怖的事情并没有发生。 
　　宁秋水不放心，又将录像倒退到了最初始的状态，然后关闭了录像。 
　　紧接着，他又关掉了电脑。 
　　“靠，这也太邪乎了………任务要咱们拍电影，结果第一天，导演和摄影师全没了，卧槽，这还拍个篮子呀？” 
　　2b青年丰鱼站在孟军旁瞪着眼。 
　　众人的面色都不太好看。 
　　他们不少人不停地朝着那座黑漆漆的古宅张望…… 
　　只是里面什么除了那座颇具时间年代感的老式建筑，就只剩下了一片不为人知的死寂…… 
　　任务这一次没有再规定他们时间与地点，而是只给了他们一个任务。 
　　一些经常过门的老人心里清楚，这种任务往往比限制时间和地点的任务要来的更加凶险！ 
　　“任务要求我们要帮导演完成这个拍摄，那即便是导演和摄像死了，我们还是得要把这场戏拍下去！” 
　　“而且得老老实实按照剧本拍完……” 
　　一个身姿高挑的女人，神色很是冷静。 
　　这个女人名叫程心，手里拿着的是女主角的剧本。 
　　她话音刚落，站在她对面的那个瘦瘦的女孩子阴阳怪气道: 
　　“……是啊，有些人巴不得赶快把剧本拍完，然后大家都死光，只剩下她一个活下去，毕竟她手里拿着的，可是女主角的剧本呢……” 
　　程心眉头一皱。 
　　“我这也是为了大家好。” 
　　“这可是血门背后的世界，任务要咱们做的事情必然会有巨大的风险，不拍的话，我们就会一直耗在这个地方，你觉得老宅里面的那个『东西』会放过我们吗？” 
　　到了第四扇血门，大家都不是这么好骗的。 
　　至少，在没有完全被恐惧侵蚀高地的时候，他们都有着相当的理智，而且攻击性很强。 
　　“真是可笑啊，不拍的话，鬼就是随机杀人，拍摄的话，鬼很可能就是按照剧本上固定杀人！” 
　　“你拿着个女主角的剧本，想用大家的命换你的命？” 
　　“这么想拍摄，也行呀，我们换一下剧本，你用我的，我用你的，我保证之后我一个屁都不会再放！” 
　　那个女孩子说着，便摇摇晃晃地走到了程心的面前，将自己手里的剧本拿给程心。 
　　程心盯着面前递过来的这个剧本，封面上写着一个名字——『于雪』。 
　　看过剧本的人，对于『于雪』这个名字都不会陌生，因为这个女人是剧本里第一个……被鬼杀掉的配角！ 
　　难怪这个女孩子不愿意配合拍摄。 
　　如果是按照剧本的流程去走的话，她就是第一个死的人！ 
　　“怎么样？换还是不换？” 
　　看着女孩咄咄逼人的模样，程心稍微有一些慌乱，她后退了一步，将自己的剧本紧紧攥在手里，放到了身后。 
　　“每个人的剧本是导演分发的，你拿到了女配剧本，只能怪你运气不好，我凭什么要跟你换？” 
　　女孩儿冷冷道: 
　　“既然你不愿意跟我换，那就特么别站在制高点上，一副我是为了大家好的样子！” 
　　“恶心！” 
　　程心给她怼得哑口无言，紧紧咬着牙，目光怨毒地看了这个女孩一眼。 
　　“在座的各位呢，也别怪我这人太自私，毕竟按照剧本上的流程，最后只有男主跟女主两个人活了下来，其他拿到配角剧本的15个人可是都死在了这座鬼宅里！” 
　　“我知道你们很急着想要赶快拍完赶快走，但在事情没有弄清楚之前，我是绝对不会拍的……如果你们之中谁要是愿意代替我来拍这个女配剧本，我当然也没有什么意见。” 
　　这个女孩自始至终都显得非常冷静，想法也很明确。 
　　她叫君迢迢，是一个过了第六扇血门的老人。 
　　“不管怎么说，今夜是没办法拍了，大家还是先想办法找个地方休息吧……” 
　　白潇潇站了出来，让众人之中的火药味显得没有那么浓烈了。 
　　“那个我说一句啊……导演不是说古宅里之前有人踩过点吗，给我们留了食物和帐篷什么的，我们现在要进去拿……吧？” 
　　丰鱼干咳了一声，指了指远处的古宅。 
　　之前见到有些人往宁秋水这头走，后面的人也都陆续出来了，他们是不敢继续待在那座诡异的古宅里的。 
　　众人盯着古宅，半天没说话，忽然间，他们看到了一件恐怖的事—— 
　　有一个人形的黑影，不知道什么时候出现在郑超尸体的旁边，它忽然伸出了双手，从后面拥抱住了郑超，然后一下子将郑超的尸体拖入了古宅之中…… 
　　“卧槽，什么玩意儿？” 
　　人群之中，有一些心理素质不是特别好的人，心跳开始加快了。 
　　“可，可能是山里的野兽吧，闻着血腥味来的……” 
　　“山里的野兽，这话也只有你才说的出口！” 
　　“难不成是古宅里的鬼，可它已经把人都杀了，要尸体干什么呢？” 
　　众人有些惊疑不定，宁秋水看向了白潇潇，后者微微摇头，示意他不要进那座古宅。 
　　“既然这样的话，咱们晚上就在这个空地上休息吧……” 
　　“才发生了这样的事情，估计大家都不是很想进古宅，而且刚才进去的时候我看了一下，里面不但很大，而且宅内地形很可能错综复杂，大家如果不熟悉的话，很容易就迷失……” 
　　“这可是第四扇血门，而且是一扇有拼图碎片的血门，贸然之间和大部队走失，还是在晚上……下场会怎样，不用我多说了吧？” 
　　君迢迢双手抱胸，态度十分坚决。 
　　她的话也成功说服了众人。 
　　的确，现在这个点儿去古宅里面过夜，实在是找死。 
　　“大家都不是一个人进来的吧，自己的小团队里留一个人守夜，其他的人睡觉，彼此之间最好不要隔得太远，当然，你们要是胆子够大，自己跑到其他地方去睡，我也没意见。” 
　　君迢迢说完，便和另外一名男人走到了空地的旁边，选择了一处相对比较干净干燥的地方，就这么坐下了。 
　　她跟众人说这么多，第一是为了提升自己在团队之中的话语权，另外一个，就是不希望在场的这些人死得太快。 
　　按照血门给予的1/10法则，他们只有死到最后一个人的时候，血门的难度才会骤然降低！ 
　　所以如果是要考虑团队通关的话，活着的人自然是越多越好。

第109章 【古宅惊魂】限制
　　\u003cheader\u003e\u003c/header\u003e\u003carticle\u003e\u003cp idx\u003d\"0\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"0\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"1\"\u003e宁秋水四人也选择了一个距离古宅较远的位置坐下，他们距离众人相对有一些距离，晚上山上的虫鸣声很大，偶尔还有野兽的声音传来。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"1\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"1\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"2\"\u003e“白姐，军哥，你们有发现什么吗？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"2\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"2\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"3\"\u003e丰鱼似乎不是第一次跟二人进入血门了，对于二人非常信任。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"3\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"3\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"4\"\u003e白潇潇看向了周围，扫视了一圈之后，才低声说道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"4\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"4\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"5\"\u003e“先说一点，这个副本看似没有时间限制，其实是有的，还记得我们在『出生点』时，听到导演郑超打电话讲的那些话么？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"5\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"5\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"6\"\u003e三人点了点头。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"6\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"6\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"7\"\u003e白潇潇继续说道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"7\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"7\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"8\"\u003e“那时他曾提到过，一周后会有新的人过来将此地进行改造，用于拍摄古装剧。”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"8\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"8\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"9\"\u003e“但我想……事情可能没这么简单。”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"9\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"9\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"10\"\u003e“按照血门的尿性，这一周咱们要是没有完成拍摄进度，那一周之后，遇见上山的那些『人』，恐怕还不知道会发生什么……”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"10\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"10\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"11\"\u003e“所有关于拍摄的任务……务必要在一周内完成。”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"11\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"11\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"12\"\u003e孟军说道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"12\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"12\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"13\"\u003e“话这么说没错，但我个人觉得，咱们这一次的重心不能放在拍摄上，而是要根据血门的提示，首先找到鬼的本体，将其摧毁，只要没有了鬼的干扰，我们哪怕是只剩下半天，也能够把这个东西拍完！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"13\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"13\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"14\"\u003e“而如果反过来，倘若我们拍摄的过程之中一直有鬼在干扰，不但拍摄进度会变慢，而且会不停地死人！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"14\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"14\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"15\"\u003e白潇潇很细心，孟军的想法也很明确。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"15\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"15\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"16\"\u003e丰鱼听着二人的话，若有所思，他忽然又拍了拍一旁的宁秋水，问道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"16\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"16\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"17\"\u003e“哎，小哥你呢？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"17\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"17\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"18\"\u003e“有没有什么发现？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"18\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"18\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"19\"\u003e看见三人的目光都看向了自己，宁秋水沉默了一小会儿，对着三人说道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"19\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"19\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"20\"\u003e“把你们的剧本给我看看。”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"20\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"20\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"21\"\u003e所有人都有一份剧本，但是宁秋水现在并不清楚三人的身份，他查看了一下其他三人的剧本之后，略一思索开口道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"21\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"21\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"22\"\u003e“现在什么都不知道，线索太少了，盲目的猜没有任何意义……”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"22\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"22\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"23\"\u003e“不过我们四个人的身份不错，虽然是配角，但是是比较后面才死的，如果他们前面的人想要拍摄的话，可以暂时不用阻止，先看看情况……”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"23\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"23\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"24\"\u003e说完之后，宁秋水抬眼，扫视了一下空地上两三成群的人。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"24\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"24\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"25\"\u003e“血门之后一定要见血，我们不害人，但是也没必要刻意去救他们。”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"25\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"25\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"26\"\u003e“明天如果有人想开机的话，就让他们去拍吧……也正好印证一下，我们按照剧本上的内容去拍戏，是不是真的会死？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"26\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"26\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"27\"\u003e其他三人都点了点头。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"27\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"27\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"28\"\u003e这个时候，丰鱼又悄悄地戳了戳宁秋水。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"28\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"28\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"29\"\u003e“秋水哥，我之前看你去和那个摄影师王蓬聊过，你们当时聊的什么呀？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"29\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"29\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"30\"\u003e当时空地上人非常多，大家都在相互攀谈，属于自由活动的时间，所以宁秋水去找王蓬聊天这件事，没多少人看见。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"30\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"30\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"31\"\u003e不过他们作为宁秋水的队友，当然注意力会放在他的身上多一些。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"31\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"31\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"32\"\u003e“也没什么……”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"32\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"32\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"33\"\u003e宁秋水将当时的谈话内容讲了出来。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"33\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"33\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"34\"\u003e众人听完之后，丰鱼立刻眉飞色舞道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"34\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"34\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"35\"\u003e“我知道了……如果是这样的话，那就说明那只鬼在我们来之前就已经出现了！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"35\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"35\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"36\"\u003e“所以那只鬼的本体应该是老宅里的某件东西！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"36\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"36\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"37\"\u003e“你们还记得血门上的『提示2』么？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"37\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"37\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"38\"\u003e“不可以随便破坏拍摄场景或是器材，这是血门对咱们的限制！也侧面说明了那只鬼的本体如果不是咱们的拍摄器材，那就是拍摄场景里的东西！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"38\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"38\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"39\"\u003e“如果王蓬没说谎，那这两者的消息就相互印证了那只鬼的本体就是老宅里的某件东西！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"39\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"39\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"40\"\u003e说到这里的时候，丰鱼已经有些隐隐的激动。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"40\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"40\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"41\"\u003e缩小了寻找的范围，对于他们这一次寻找深入的帮助很大。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"41\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"41\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"42\"\u003e宁秋水颇为讶异地看着他，心里想着这小子脑袋还挺灵光的。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"42\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"42\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"43\"\u003e他其实也想到了这一点。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"43\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"43\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"44\"\u003e但是宁秋水的直觉告诉他，这件事情没有想象的那么简单……\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"44\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"44\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"45\"\u003e“白姐，我有一个问题，血门里的『提示2』对咱们做出了行为上的束缚，那我们究竟要怎样才不算是『随意破坏器材』？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"45\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"45\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"46\"\u003e白潇潇闻言耐心为他解释道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"46\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"46\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"47\"\u003e“……这是一条很多前辈们用命试出来的铁则，血门的提示翻译过来的意思就是——破坏的东西最多不能超过一件，等于我们每人有一次试错的机会。”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"47\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"47\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"48\"\u003e“假如我破坏的两样东西都不是鬼的本体，那么血门就会完全放开鬼对我的限制，它会在第一时间找到我，并且将我杀掉！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"48\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"48\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"49\"\u003e听到这里，宁秋水微微严肃了些。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"49\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"49\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"50\"\u003e他原本以为，他们有两三次试错的机会，现在看来，第四扇血门对他们的宽容程度很低！\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"50\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"50\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"51\"\u003e几人商议轮班站岗的班次后，就各自休息了。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"51\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"51\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"52\"\u003e一夜无话。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"52\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"52\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"53\"\u003e很快，第二天的朝阳就升了起来。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"53\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"53\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"54\"\u003e空地上的众人打着哈欠，很快便清醒了过来，他们第一时间清点了一下人数。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"54\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"54\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"55\"\u003e17人。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"55\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"55\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"56\"\u003e看来昨晚上并没有再死人了。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"56\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"56\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"57\"\u003e这说明那只鬼对他们出手也是有限制的。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"57\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"57\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"58\"\u003e清醒过来的众人，很快便商议起了今天的日程。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"58\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"58\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"59\"\u003e其中有六人是坚决不愿意进行电影拍摄的。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"59\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"59\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"60\"\u003e这六人，就是宁秋水四人，和昨天那个叫做君迢迢的姑娘以及她的朋友。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"60\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"60\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"61\"\u003e“拍电影冒风险的可不仅仅是你们几个，大家都在冒着风险拍摄，你们这样坐享其成，是不是太自私了一些？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"61\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"61\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"62\"\u003e人群之中，有人阴阳怪气。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"62\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"62\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"63\"\u003e白潇潇回道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"63\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"63\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"64\"\u003e“我们当然也不会什么事情都不做。”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"64\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"64\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"65\"\u003e“在你们拍摄期间，我们会在古宅里面搜寻，如果能够查找到一些比较疑似鬼的本体的道具，我们会将它们收集起来，事后公开处理。”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"65\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"65\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"66\"\u003e那人不依不饶:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"66\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"66\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"67\"\u003e“谁知道你们是真的在找，还是自己偷偷的跑到一个地方去偷懒呢？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"67\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"67\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"68\"\u003e“古宅里的东西那么多，到时候随便拿点过来应付大家，我们也不知道呀！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"68\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"68\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"69\"\u003e“是啊是啊！你们也太自私了吧！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"69\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"69\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"70\"\u003e“本来门的难度就已经很高了，还遇见你们这些团队里的蛀虫，真是恶心坏了！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"70\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"70\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"71\"\u003e白潇潇皱眉，还想再回复什么，却听战斗力一直很强的君迢迢说话了:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"71\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"71\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"72\"\u003e“蛀虫就蛀虫，你们看不惯，你们也可以不拍啊，谁强迫你们拍了？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"72\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"72\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"73\"\u003e“我们现在还有17个人，一些人死了，其他人也能补拍那些人的剧本，还有七天时间，我真不知道你们在急什么？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"73\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"73\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"74\"\u003e“明知道拍电影可能会有危险，还要去作死，就不能先去找鬼的本体？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"74\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"74\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"75\"\u003e君迢迢真是受够了这些人。\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"75\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"75\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"76\"\u003e人群中，有一个五大三粗的男人冷笑道:\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"76\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"76\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"77\"\u003e“找鬼的本体？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"77\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"77\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"78\"\u003e“但凡稍微有一点智商的人，都不可能说出这种愚蠢的话！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"78\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"78\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"79\"\u003e“毛线索都没有，还去找鬼的本体呢！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"79\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"79\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"80\"\u003e“那老宅里东西那么多，你挨个挨个翻？”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003cp idx\u003d\"80\" p_idx\u003d\"\"\u003e\u003cblk p_idx\u003d\"80\" e_idx\u003d\"0\" e_order\u003d\"81\"\u003e“更何况血门对咱们还有限制！”\u003c/blk\u003e\u003c/p\u003e\u003c/article\u003e\u003cfooter\u003e\u003c/footer\u003e

第110章 【古宅惊魂】血迹
　　两方的意见高度不一致。 
　　君迢迢宁秋水六人认为，得先想办法找到鬼物的本体摧毁，然后才能拍摄电影。 
　　然而其他11人却不这么想。 
　　至少他们其中大部分的人觉得，应该趁着现在大家都还活着的情况下，赶快把电影拍完直接离开！ 
　　毕竟血门之中，鬼杀人都是有数量限制的！ 
　　它总不可能在一天之内把他们全部杀掉吧？ 
　　所以从这一点出发，他们直接在一天内将所有的剧本内容拍完，是最快最好的通关方式。 
　　一番争执过后，谁也说服不了谁，大家只能不欢而散，宁秋水几人去古宅里面探索，寻找疑似鬼物本体的道具，而剩下的其他人，则按照剧本上的内容继续拍摄。 
　　进入古宅之后，宁秋水几人立刻感觉到身上有些毛毛的。 
　　不知道是不是他们的错觉。 
　　穿过了一条狭长的路，来到了一座院子里，院子分为正房和偏房。 
　　正在左，偏在右，院子中间还有一口早就已经干枯的水井。 
　　水井周围布满了青苔。 
　　路过的四人借着明亮天光朝里看了一眼，里头除了一堆乱石青蛙，其他什么都没有。 
　　这个场景是用来拍摄第四场用的，也是第一个男配死去的地方。 
　　剧本讲述的是，住在这两个房间里的四人，晚上忽然听到了古井里有什么东西在哭，于是他们外出查看，然后就被古井下面的东西全部拖入了其中杀死了…… 
　　剧本里也没有讲明，藏在古井里的究竟是什么。 
　　但四人都不是很想靠近那个枯井，他们简单在这边搜寻了一下之后，就去往了后院的柴房。 
　　一进入柴房，宁秋水忽然皱了皱鼻子。 
　　这个房间有血腥味。 
　　虽然很淡，但由于房间不通风，所以他还是闻到了。 
　　顺着血腥气味，他来到了柴房堆砌杂物的小间里，开门之后发现里面居然被清整的特别干净，还有大量的食物水以及折叠的帐篷。 
　　“我靠，原来他们没说谎，梦龙公司真的提前让人过来踩点了，还给咱们准备了这么多东西……” 
　　丰鱼有些惊讶，他挤进了屋子里，低头认真看了一下。 
　　“确实是梦龙公司买的物品，上面还专门打了标志的。” 
　　“擦一下，看看有没有灰？” 
　　宁秋水提醒了丰鱼一句，后者愣住了一下，旋即立刻点了点头。 
　　“好！” 
　　丰鱼伸出手指，在这些东西上面轻轻擦拭了一下，发现大部分灰尘都很少。 
　　“没什么灰，的确是最近才堆过来的。” 
　　宁秋水皱了皱眉，他打开了手机的照明功能对着那堆货物的缝隙里扫了扫，像是在寻找什么东西…… 
　　“你在找什么呢？” 
　　白潇潇低声问道。 
　　宁秋水简单回了一个字: 
　　“血。” 
　　“这个地方有血腥味，虽然很淡，不过由于通风的环境不太好，所以还是能够闻到一点。” 
　　宁秋水找了一下这个地方，确认没有血迹之后，他又回到了柴房里。 
　　终于，宁秋水发现，在靠近灶台的地方，那里的泥土地面呈现出了一堆和其他地方不太一样的颜色。 
　　由于这个地方没有什么光照明，所以十分黑暗，很难被察觉。 
　　宁秋水思考了一下，忽然说道: 
　　“不对！” 
　　三人凑上前来，丰鱼眸子里充斥着好奇: 
　　“啥不对啊，秋水哥？” 
　　宁秋水目光锋利。 
　　“之前来到这个古宅里的人，不是被鬼杀掉的！” 
　　“啊？为啥？” 
　　宁秋水伸手指了指地面上的这些血迹，三人立刻反应了过来！ 
　　如果那些过来踩点的人，他们是被古宅里的鬼杀死的，那么三天过去了，他们的血和尸体都不应该还留在这个地方！ 
　　“我们进来的时候，如果你们有仔细留意，会发现昨晚导演郑超留在土墙上的那些血迹已经完全消失了。” 
　　“这说明鬼在杀完他们之后，也会将尸体和血迹完全清除！” 
　　“可眼前的地上还留着这么大滩的血迹，却没有残留任何碎肉，这说明死在这个地方的人不是被鬼杀掉的……至少不是被昨晚上我们看见的那个用剪刀的鬼杀掉的。” 
　　三人回忆起了昨晚上发生的事情，神色一变。 
　　紧接着，孟军不知道从哪掏出了一个黑色的小手电，朝着地上一照: 
　　“……他说的对，地上有被重物拖拽过的痕迹，这说明那些人在被杀了之后，被拖到了其他的地方去了。” 
　　“鬼是不可能留下这些痕迹的。” 
　　虽然他们的脚印已经打乱了地面上原本残留的痕迹，但是孟军的毒辣眼光还是可以看出之前这里发生过什么。 
　　孟军收起了手电之后，再次看向宁秋水的眼神已经发生了变化。 
　　之前白潇潇跟他们讲过，这个家伙很不简单。 
　　现在亲眼所见，他已经感觉到了宁秋水与普通新人的差距。 
　　这种对于环境的观察力和捕捉信息的敏锐力，就连很多老人都望尘莫及！ 
　　“所以，三天之前过来踩点的那些人……不是被鬼杀掉的？！” 
　　丰鱼满脸卧槽的表情。 
　　“我滴个娘……这地方除了有鬼，还有什么东西会杀人啊？” 
　　“这山里不会还藏着些杀人魔吧？” 
　　他想起了之前看过的电影『致命弯道』，那些血腥残暴的食人魔给他留下的心理阴影，到现在都还没有消失！ 
　　“食人魔不太可能，估计是某些大型的野兽，能同时伏击并且干掉四个人的……不是猛虎，恐怕就是熊！” 
　　孟军的神色，并没有轻松半分。 
　　他们进来可是没有任何武器在身上的。 
　　真要是遇见熊还好说，还有可能跑得掉，如果不小心被山里的成年猛虎盯上，那恐怕和遇上鬼没什么两样！ 
　　他们可不是电视剧里的那些神力怪胎。 
　　几个没有武器的人，杀死猛虎的几率有多大呢？ 
　　无限趋近于0。 
　　“等等，如果按照这样说的话，那岂不是鬼物的本体就不一定是古宅里的东西了？” 
　　“也有可能是咱们从外面带过来的……拍摄设备？” 
　　丰鱼双目有些发直，喃喃自语: 
　　“这么一想的话，也不是没有可能呀，因为那只鬼出现的时候……正好是咱们开机之后！” 
　　他话音刚落，不远处的院子里，忽然传来了一声凄厉地大叫: 
　　“卧槽……救命啊！！” 
　　四人眼色一变，立刻朝着声音的地方冲了过去！ 
　　然而，当他们穿过柴房的拱门，来到了那个院子里时，却都不约而同地停下了脚步！ 
　　眼前的场景，让四人后背发凉……

第111章 【古宅惊魂】逃亡
　　他们穿过了柴房的那道拱门，来到院子里时，清楚听到了那个人的呼救声……竟然是从井底发出来的！ 
　　这院子头顶没有什么树叶遮挡，虽然现在是阴天，看上去要下雨的样子，但是光线依然很足。 
　　而院子中央的枯井也没有任何东西遮掩，一眼就能看见，旁边更没有什么湿滑的淤泥。 
　　正常人……怎么可能会掉入井里呢？ 
　　“救命，救我呀！” 
　　“求求你们救救我……救救我！” 
　　井底的那个求救声越来越凄厉，听的人心肝直打颤，丰鱼沉默了片刻，一咬牙，就要准备上前搭救，却被宁秋水一把抓住！ 
　　他回头看着宁秋水，后者对他摇了摇头。 
　　宁秋水用唇语对他说了三个字，让丰鱼后背立刻惊出了一身冷汗！ 
　　“不是人。” 
　　丰鱼此时才猛地想起，他们过来的时候基本没什么脚步声，就算有，也不可能传到那么远的井底，那个井底下面呼救的人怎么知道他们来了呢？ 
　　要知道他刚才叫的，可是『求求你们救救我』…… 
　　一想到这里，丰鱼莫名觉得腿软。 
　　倘若刚才宁秋水没拉住他，让他过去了，此刻会发生什么事情呢…… 
　　四人看着不断发出求救和惨叫声的枯井，一步一步后退。 
　　当他们退出院子之后，立刻转身狂奔，头也不回！ 
　　“奶奶的，这东西白天都敢杀人吗？” 
　　丰鱼惊慌不已。 
　　白潇潇道: 
　　“血门背后的世界，白天杀人的鬼怪不要太多！” 
　　“更何况我们这地方应该是要下雨了，你看这乌云越来越重，估计再过一两个钟头，就算不下雨，我们这山上也没多少光了……” 
　　丰鱼看了看头顶。 
　　还真是。 
　　现在虽然山上没有那么黑，但已经谈得上昏暗。 
　　阴沉沉的让人心里不舒服。 
　　当他们跑远了之后，身后枯井传来的呼救声便消失了。 
　　“妈的，这地方可太邪门了！” 
　　丰鱼喘息着，他的体力相比起三人而言就显得有些不堪。 
　　当他简单平复了一下自己的心跳后，再次抬头却发现三人的表情有些不太对。 
　　“怎，怎么了？” 
　　宁秋水神色凝重。 
　　他抬手指着前方的那道拱门，丰鱼顺着他手指的方向看去，立刻怔住了。 
　　在那道拱门背后的空地上，赫然有一口枯井！ 
　　“这，这是刚才那个院子！” 
　　“我操，我们又回来了？！” 
　　丰鱼目瞪口呆，一旁的宁秋水声音有一种说不出的严肃。 
　　“对，我们又回来了。” 
　　“秋水哥，刚才是你在带头，怎么带我们绕圈子？” 
　　“不是我在绕圈，我是朝着古宅门口跑的……” 
　　宁秋水说完之后，白潇潇附和道： 
　　“刚才我们跑的方位，的确是古宅门口的方向。” 
　　见白潇潇也这么说，丰鱼忍不住吞了吞口水。 
　　就在这时，前方拱门背后的那口枯井里，忽然传出了一个极为怨毒的声音： 
　　“为什么不救我……” 
　　“你们为什么不救我？” 
　　“你们明明可以救我的，却选择了袖手旁观！” 
　　“我的死都是因为你们，现在……你们都来下面陪我吧！” 
　　这个声音说完之后，一只没有任何人色的惨白手臂，忽然伸出，死死扣住了枯井的边缘！ 
　　见到这一幕，四人哪里还敢站在原地，他们再一次转头狂奔！ 
　　然而不到一分钟，他们便发现，他们竟然又回到了这个地方！ 
　　而这一次，井口边缘已经出现了两条惨白的手臂！ 
　　里面的那个东西，似乎正在一点一点想要从井底爬出来！ 
　　丰鱼看见这场面，感觉口齿有些干燥。 
　　他经历的血门很少，再加上之前有白潇潇和孟军带着，所以他的心理素质并没有得到多少锻炼，此时遇见了大麻烦，难免惊慌。 
　　“草……怎，怎么办，我们，我们还要跑吗？” 
　　他望向站在原地的三人，声音颤抖地问了一句。 
　　这时候，宁秋水却忽然说道: 
　　“不对，那家伙现在还不能对我们出手，快往那头跑！” 
　　宁秋水说完之后，竟然带头朝着枯井的那头跑去！ 
　　白潇潇和孟军对视一眼，拿出了身上的鬼器，也跟在了宁秋水的身后。 
　　如果真的出现了什么意外，他们也有个倚仗。 
　　他们都走了，丰鱼当然也不会落下，他也同样拿出了一件很特别的鬼器套在了自己的头上，跟在了他们的身后…… 
　　跑过那口枯井的时候，所有人都屏住了呼吸，心跳都仿佛停止了！ 
　　他们……看见了井里的东西。 
　　那是一个浑身上下皮肤惨白的男人。 
　　它脸上布满了诡异的笑容，眼眶处没有眼珠，凹陷下去，像是两个不见底的黑洞，最可怕的是它的嘴巴，上面正叼着一把滴着鲜血的剪刀！ 
　　这个家伙，正是昨天晚上杀掉了他们导演郑超的那只恶鬼！ 
　　“赫赫赫赫……” 
　　还在努力向外爬的那只恶鬼嘴里发出了瘆人的笑声，四人不敢停留！ 
　　跑在最后的丰鱼似乎之前被吓得够呛，心里莫名有些火气，路过时，竟直接对着井里的那只恶鬼吐了一口痰。 
　　那口千年老痰直接吐进了恶鬼的嘴里，让恶鬼脸上的笑容似乎都变得僵硬了一些。 
　　他们直接穿过了这个院子，朝着古宅的门口跑去。 
　　这一次，四人没有再陷入循环中。 
　　从古宅大门口奔逃出来时，四人都感觉如获新生！ 
　　他们当然不是真的认为外面很安全。 
　　但至少，外面不止他们四个人。 
　　回头看了一眼，古宅里那只鬼并没有追出来。 
　　“我操……秋水哥，水哥，你真是我哥，你咋知道往那边跑能行？” 
　　丰鱼拍着宁秋水的肩膀，上气不接下气，一脸佩服喘气道。 
　　宁秋水摇了摇头: 
　　“我也不知道，只是猜测，试试而已。” 
　　“从昨晚的情况来看，那家伙要是能出手，早对我们动手了，不会一直趴在井口旁边吓唬我们……” 
　　“它吓唬我们应该有两个原因，第一是它确实暂时没办法出来，第二就是不希望我们从那条正确的路逃走。” 
　　“随便赌了一下，没想到真的赌对了。” 
　　白潇潇眸光幽幽，对着一旁的孟军低声道: 
　　“怎么着，我就说带上秋水没错吧？” 
　　“他很厉害的！” 
　　孟军微微点了点头。 
　　有这样一个队友在身边，他的心理压力没有之前那么重了。 
　　“哎我操，我是真的不想进那个古宅了……真的，什么都没找到，差点把命搭进去！” 
　　丰鱼心有余悸，他还没缓过劲来，就发现远处空地上围在电脑旁的那几人有些古怪。 
　　他们之间的气氛……好像有些凝重。 
　　ps:今天四更，休息下吃个饭，继续写，明天应该可以五更。

第112章 【古宅惊魂】身后
　　围在电脑面前的一共有七人。 
　　他们盯着电脑屏幕上的录像，神色都有一些说不出的凝重。 
　　甚至由于注意力太过于专注，宁秋水四人从古宅门口跑出来的时候，他们都无所察觉！ 
　　宁秋水四人敏锐察觉到了他们的不对劲，于是立刻走了过去。 
　　“喂，你们什么情况啊？” 
　　丰鱼开口吆喝了一声，围在电脑旁的七人，抬眼看了一下他，却并没有回他的话。 
　　这些人的眼神之中，多少带着些排斥，似乎对于几人之前不配合拍摄工作而感到有些不爽。 
　　“你们不是去寻找鬼的本体了吗，怎么空着手回来了，嗯？” 
　　人群里有一个女人如是说着，语气中带着三分嘲讽和七分冷漠。 
　　她这句话一讲出来，众人之间的气氛就更冷了。 
　　“是去找了，遇到鬼了。” 
　　宁秋水没有太在意对方的冷漠。 
　　见宁秋水这头好像有什么情况，于是一些人脸上的冷漠被稍微压下了一些，主动问道: 
　　“在哪里，怎么撞鬼的？” 
　　宁秋水目光一烁。 
　　“我们在那个宅子里发现了一些有用的线索，不过对你们并不信任，所以这份线索只能拿来交易。” 
　　“我可以先告诉你们一部分……之前梦龙公司派来的四个在这个地方踩点的人已经全部死了。” 
　　众人听到了这一则消息，脸色立刻微变。 
　　“死了？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对，死了。” 
　　说完之后，他又伸出手指了指电脑。 
　　“怎么回事？” 
　　坐在电脑面前的那个年轻男人，拨动了一下自己的眼镜，沉默小会儿后道: 
　　“你们看过自己的剧本了吗？” 
　　宁秋水几人点了点头。 
　　“看过了。” 
　　年轻男人反问道: 
　　“不觉得奇怪吗？” 
　　“17个演员，除了男女主角，还有其他15个受害的配角，但我们拍的是鬼片……所以，鬼呢？” 
　　年轻男人提起了这个尖锐的问题，让宁秋水几人也怔在了原地。 
　　这是一个细节问题。 
　　他们下意识的将『鬼』这个身份也算在了他们这17个演员之中，甚至连宁秋水由于注意力放在了寻找鬼物的本体上，他都没有察觉。 
　　按照导演给他们分发的剧本，这17个人除了男女主角之外，最后竟然死了15个！ 
　　所以……鬼呢？ 
　　谁演的鬼？ 
　　沉默了数秒之后，丰鱼吞了吞口水，声音带着些许颤抖。 
　　“你们的意思是，作为一部鬼片剧本，从一开始，剧本里就没有设置当『鬼』的演员？” 
　　众人点头。 
　　“那，那你们怎么演的？” 
　　坐在电脑面前的那个年轻男子声音有些沉闷: 
　　“还能怎么演，当然随便找个胆子大的演员去当『鬼』，按照剧本上的演……” 
　　“好在这个电脑和那台摄像仪器似乎是无线传输的……呵，真tm离谱，谁能想到这么破旧的仪器可以做出如此高端的操作？” 
　　“托了它的福，我们不用进去陪那四个演员了。” 
　　虽然这么说着，可男人语气之中听不出丝毫的感激和轻松。 
　　但凡稍微有点经历的人，就知道这其中是受了某种神秘的灵异力量在影响。 
　　这绝对不是什么好事。 
　　“对了，你刚才想跟我们说什么？” 
　　男人又跟宁秋水问道。 
　　后者道: 
　　“之前来踩点的那些人虽然已经死了，但是他们不是被鬼杀的，多半是山里的野兽。” 
　　众人听完之后，若有所思。 
　　宁秋水说完不久，另一头的演员们已经按照剧本找到了他们的场景。 
　　那个场景是在室内，窗户被一层布满了油污的窗纸封住，外面本就不算明亮的光线，根本无法照亮屋内。 
　　四个演员，心里打着鼓。 
　　没谁愿意来干这种苦差事，尤其是当前面几个倒霉蛋。 
　　能到这扇门的人，心里大都清楚，鬼物杀人都是有一定限制的，或许那只鬼每天只能杀三个人，只要前三人死掉之后，后面的人就能顺利将电影拍完。 
　　他们选择去做前面那几个倒霉蛋，当然不是因为他们心怀大义，要救他人于水火。 
　　而是经过商量之后，众人一致决定，将这扇门里发现的鬼器和拼图碎片都让给第一队去拍摄的成员。 
　　重赏之下，必有勇夫。 
　　哪怕他们也不确定这一扇门里就一定能找到拼图碎片，但有拼图碎片的血门中一定就会有鬼器！ 
　　在重大的利益诱惑下，终于有一个四人小队忍不住出手了！ 
　　走进了这间阴暗的屋子里，四人手上都拿着剧本，他们先简单在房间里面搜索了一下，其中一个人站在门口守着，防止房门被关掉， 
　　“重点搜一下角落，比如床底，柜子里，以及门后面……” 
　　这个队伍的队长是一个看上去颇有些沉稳的中年男人，他清晰冷静地指挥着，当三名队员确认房间里没有任何藏匿的鬼怪之后，他才从门口走进了屋子里面。 
　　“剧本上的内容，你们都提前看好了吧？” 
　　“待会儿乔霜你去那个脸盆子那儿，我在外面敲门，敲完我就会离开，躲到隔壁的房间去，这个时候你们再推门，简单左右看一下，发现没人之后立刻回头，然后古戴从床下伸出手抓住床沿，最后乔霜你发出尖叫，我们这一幕就算结束，听懂了吗？” 
　　三人都点了点头。 
　　拿着摄像机的穆森有些莫名的紧张。 
　　这其实是很简单的一个场景，他们不需要花费多少时间去编排，也并没有多吓人。 
　　房间里的三人身上有一个共用的鬼器防身，外面队长徐武用一个鬼器。 
　　众人都做好了拍摄的准备。 
　　随着中年男人徐武关上房门之后，这一场戏到这里，就算是开拍了。 
　　他先伸出手，轻轻地敲了敲房门。 
　　咚咚咚—— 
　　三声敲门声响完之后，徐武立刻快步走到了旁边的房间里，并且掩上了房门。 
　　随着这老式的木门被掩上，房间里立刻就阴暗了下来！ 
　　徐武也没有多想，他静静地将自己的身体贴到了门缝处，这样就能听见外面甚至是隔壁拍摄的情况。 
　　吱呀—— 
　　一切都仿佛是按照固定的剧本在进行，徐武听到了门被拉开时发出的尖锐的摩擦声，看来这个时候，隔壁的乔霜已经已经推开了门，在左右查看了…… 
　　徐武静静聆听，他又听到了一个脚步声。 
　　这个脚步声似乎在来回踱步。 
　　“这小子怎么还不尖叫呢，给自己加戏？” 
　　徐武迟迟没有听到隔壁传来的尖叫声，心里不免掠过了一丝疑云。 
　　他等啊等，等的都有一些焦急烦闷了。 
　　本来两三分钟就能拍完的东西，现在已经拖到了五分钟。 
　　要知道，这座古宅里可并不安全，拖得越久，他们遇见那个东西的可能性就越大！ 
　　“妈的，在干嘛呢他们……” 
　　徐武低声骂了句脏话。 
　　他抬手，想要推门出去看看隔壁到底在干什么。 
　　然而随着他用力推门时，脸色却突然变了！ 
　　徐武发现，他原本留了一条缝的门，不知道什么时候……居然关上了。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　黑漆漆的房间里，又传来了之前踱步的声音。 
　　可那个声音根本不在隔壁，而是在他的身后！

第113章 【古宅惊魂】衣柜
　　刚才他的注意力一直都集中在隔壁，加上他一直将头贴在了门口，所以总是下意识地认为声音都是从隔壁传来的。 
　　直到这个时候，他想要推门出去时，才发现了不对劲！ 
　　刚才他听到的声音，分明就是自己这个房间发出来的！ 
　　可自己刚才并没有推门，所以，推门声是从哪儿发出来的呢？ 
　　难道……是房间里的那个老式衣柜？ 
　　想到这里，徐武浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　如果说刚才发出推门声的是那个衣柜，那衣柜里面又藏着什么东西呢？ 
　　现在在自己身后不停踱步的……又是什么？ 
　　徐武的身体开始颤抖起来。 
　　他的身上的确有一件鬼器。 
　　可这一件鬼器并没有多么强大！ 
　　它顶多能够阻挡一下鬼对自己的攻击！ 
　　但，也仅仅就是一下！ 
　　就在徐武纠结着自己要不要尝试撞门出去时，身后的脚步声却忽然停下了。 
　　于是整个漆黑的房间里，就再一次陷入了死寂。 
　　徐武没有回头去看。 
　　他不敢回头，因为他不知道回头是不是就是触发死亡的条件之一。 
　　汗水从手心不断地渗出。 
　　徐武捏着的那个香囊，似乎正在逐渐地变热。 
　　就在他咬牙准备搏一搏，撞门离开的时候，房间角落里那个停滞的脚步声又一次响动了起来—— 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　这一次，脚步声不再徘徊，而是直直地朝他走来！ 
　　察觉到这一点的徐武，酥麻一下子就攀上了他的脊背，后背上好像有无数的蚂蚁在爬，让他难安！ 
　　自己身后的那个东西……是发现了他吗？ 
　　那个不快不慢的脚步声，将压迫感拉到了极致！ 
　　徐武嗅到了浓郁的死亡的气息。 
　　内心的恐惧在这一刻彻底炸开！ 
　　他咬着牙不顾一切的朝着门口撞去！ 
　　嘭！ 
　　嘭！！ 
　　嘭！！！ 
　　徐武连撞了三次，一次比一次用力。 
　　黑暗之中，那个可怕的脚步声就停在了他身后不足半米的距离。 
　　它好像安静了下来。 
　　可徐武知道，这不是因为对方离开了，或是决定放他一马！ 
　　而是那个东西，被他身上的鬼器阻拦了。 
　　手心里紧紧握着的香囊，正在不停地升温！ 
　　里面仿佛有什么东西燃烧了起来。 
　　徐武并没有被烫伤，但是他的表情却格外狰狞！ 
　　他知道，这个香囊绝对没办法为他争取太长的时间！ 
　　这扇血门里的鬼，不是一般的凶！ 
　　他不要命地撞门，一下，两下，三下…… 
　　哪怕是自己的手臂已经传来了剧痛，骨骼好似要裂开一般，可徐武也不敢丝毫停下！ 
　　终于，在他不懈的坚持下，面前的木门……被他撞开了一条缝！ 
　　外面不算明亮的光打了进来，像是一根绳子，拽住了即将坠入深渊的徐武！ 
　　他绝望的内心重燃起了希望，面色欣喜无比，更加不要命地撞起了门！ 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　眼看着这个门的缝隙越来越大，徐武甚至已经可以将自己的头伸出去了，可就在他最后一次想要撞门逃离的时候，手里的香囊忽然化为了飞灰…… 
　　嘭！ 
　　这一下撞击，让徐武直接惨叫了一声！ 
　　他感觉自己好像是撞到了一块钢板上！ 
　　门纹丝不动，而身后那个黑暗里隐藏的东西也迈出了最后一步…… 
　　哒。 
　　很轻很轻的一个脚步声。 
　　紧接着，绝望的徐武看见一双无比苍白的手从他的身后伸了出来，摁住了那扇木门，将其缓缓关上…… 
　　希望的光，彻底湮灭。 
　　房间里只剩下了冰冷，还有那片伸手不见五指的黑暗…… 
　　与此同时，另外一个让人头皮发麻的声音响了起来: 
　　咔嚓—— 
　　咔嚓—— 
　　徐武浑身冰凉。 
　　他知道这个声音，是剪刀在剪东西的时候发出来的…… 
　　它，在剪什么呢？ 
　　… 
　　“拍完没有？” 
　　“嗯，拍完了，这个场景应该过了！” 
　　“呼……咱们运气不错，居然没有遇到鬼。” 
　　房间里，三个小年轻如释重负地呼出了一口气。 
　　和他们预想之中有些不太一样，恐怖的事情没有出现，他们很顺利的就完成了这一次的拍摄。 
　　“行了，这个场景拍完了，咱们先出古宅，看看那头什么情况。” 
　　三人推门而出，他们来到了隔壁的房间外，对着紧闭的房门说道: 
　　“老大，我们已经拍完了，先出去吧？” 
　　他们等待了一会儿，房间里没有传出任何声音。 
　　三人面面相觑，觉得有些奇怪。 
　　于是他们又敲了敲门。 
　　里面依然没有任何回应。 
　　这下，他们感觉到不对劲了。 
　　猛地推开门，房间里一片阴暗，勉强借着门口射入的光亮，他们看见了地上有着大片的血迹和碎肉！ 
　　“卧槽！” 
　　这一幕直接将摄影师吓得手一抖，那摄像机险些就摔在了地上！ 
　　众人的视线沿着血迹一直延伸，直到房间角落那个老式的木制衣柜门口，衣柜的外面还有一只被鲜血染红的皮鞋。 
　　乔霜吞了吞口水。 
　　“我操，那不是队长的鞋吗！” 
　　“难道队长已经……不，不可能，他手上明明有一件鬼器防身，怎么可能一点动静都没有，就这么被做掉了？” 
　　他不愿相信眼前的事情。 
　　因为如果徐武真的是死在了那个木制的衣柜里，那他们手上的鬼器也就失去了作用！ 
　　因为他们手上的这件鬼器是徐武借给他们的。 
　　鬼器在血门之中有着绝对的私人性。 
　　谁将它带出了血门，就归谁。 
　　事后也只能借，不能赠予。 
　　拥有鬼器的人死掉了之后，他的所有鬼器会全部失去效果！ 
　　“乔霜，咱们要进去看看吗？” 
　　摄像师穆森声音不稳，握着相机的手抖得厉害。 
　　“不去，赶紧走！” 
　　乔霜咬了咬牙，额头上已经浮现出了密密麻麻的一层汗水！ 
　　开什么玩笑，进去看看？ 
　　他们现在可是没有任何东西防身的！ 
　　一旦走进了这个房间，那只藏在房间里的鬼若是将门一关，那他们可就成了瓮中之鳖！

第114章 【古宅惊魂】雨
　　当三人从古宅里面逃出来之后，门口那些在电脑上观看录像的人，立刻抬起了头。 
　　“怎么回事？” 
　　丰鱼远远地就大声问了一句。 
　　逃回来的三人上气不接下气，一路狂奔到众人面前，这才惊魂未定地撑着膝盖喘息着。 
　　见到他们这副模样，其他人立刻就明白了，他们是在古宅里遇见了不干净的东西！ 
　　“你们队长呢？” 
　　坐在电脑面前的那个眼镜青年问道。 
　　乔霜苦笑了一声。 
　　“不出意外的话，他应该是出意外了。” 
　　三人将他们之前在第一个场景里遇到的事情全部说了出来。 
　　众人听完之后，脸色都有些变化。 
　　“看来，事情跟我们想的有一些出入。” 
　　拿着女主角剧本的程心轻声道。 
　　“我们正常按照剧本上拍摄的话，演员未必会真的死。” 
　　一直很少说话的孟军忽然道: 
　　“这可不好讲。” 
　　“毕竟在原来的剧本上，第一幕也没有死人。” 
　　“剧本里的第一幕，进入房间的人只是被床下忽然伸出的手吓了一跳而已。” 
　　一名五大三粗的汉子也道: 
　　“说的对，还有待观察。” 
　　“对了，你们都没有进那个房间确认情况吗，已经是进入第四扇血门的人了，怎么这么粗心？” 
　　先前在床下扮鬼的古戴有些恼怒道: 
　　“喂，你说话不过脑子呀？” 
　　“我们什么保命的鬼器都没有，万一当时那只鬼还在房间里，我们进去，岂不是自投罗网？” 
　　“你就这么盼着我们死？” 
　　那个大汉皱了皱眉，但是却没有回话。 
　　宁秋水抬头看了一下天上，开口道: 
　　“行了，组织一点人吧，和我们一起去那个老柴房的货物间，把帐篷和食物什么的搬出来……” 
　　“看这天应该是快要下雨了，咱们淋点雨倒是没什么大碍，电脑要是淋坏了，大家都没得拍。” 
　　众人彼此看了一眼，倒是也没有拒绝宁秋水的提议。 
　　头上乌云凝集黑压压的一大片，仿佛摧城而来，将整座山头都笼罩在了其中。 
　　众人跟随宁秋水几人一同进入了古宅，很快便来到了那间堆放着帐篷和食物的杂物间，他们纷纷一起行动，将这些东西搬出了古宅。 
　　随着众人将帐篷撑开之后，没多久，天上的雨就淅淅沥沥地下了起来。 
　　这雨不大不小，但的确给众人造成了不少干扰。 
　　好在之前梦龙公司过来踩点的人，给他们留下的东西非常齐全，除了包括食物和水之外，还有一些生火做饭的道具。 
　　之前和宁秋水他们一起去古宅里探索的君迢迢也在此时回到了空地上。 
　　二人的脸色都不是很好看，显然在古宅里也遇见了些什么。 
　　这个中午饭众人吃得非常沉默。 
　　宁秋水四人坐在了自己的帐篷里面，煮着一锅午餐肉和小白菜。 
　　“白姐，咱们下午干什么呀？” 
　　丰鱼一边吃饭，冷不丁的忽然开口问了一句。 
　　白潇潇回道: 
　　“先看看他们拍摄下一个场景……那个场景是要死人的。” 
　　“第一个女配死亡的时间到了。” 
　　“而且我思来想去，根据目前仅有的线索来看，鬼的本体应该不是古宅里的东西……有可能是我们带过来的那些物件。” 
　　丰鱼往嘴里塞了一口午餐肉，含糊不清道: 
　　“白姐的意思是……拍摄的那些设备？” 
　　白潇潇摇了摇头。 
　　“血门不会给悖论提示。” 
　　“我们拍摄的摄像机，电脑这些东西肯定不会是鬼的本体，毕竟如果我们将这两样东西摧毁之后，任务就没有办法进行了。” 
　　“哪怕我们解决掉了古宅里的那只鬼，也没有办法继续完成拍摄，完不成任务，就会被永远困在这里，直到死亡……” 
　　丰鱼皱了皱眉毛。 
　　“那有没有一种可能，血门的提示就是一个陷阱？” 
　　白潇潇道: 
　　“不会。” 
　　“越是难度高的血门，上面的提示就越重要，对进入血门的『诡客』就越有用！” 
　　“不过正常情况下，鬼都是没有办法被杀死的，这场血门给了咱们除掉鬼的方法，那就只能说明一件事情……” 
　　宁秋水和丰鱼都看向了白潇潇。 
　　“说明什么？” 
　　白潇潇原本妩媚的脸骤然变得严肃了很多。 
　　“说明这一扇血门之中的鬼……会格外的凶残！” 
　　“一般的鬼，每天杀人的数量不会超过三个，大部分的血门都遵循这个法则，尤其是前三扇，即便是第四扇到第六扇的血门，也依然有九成以上如此。” 
　　“但这扇门应该比较特殊，老宅里的那只鬼每天杀死的人的数量……应该是没有限制的！” 
　　听到这话，丰鱼都快夹到嘴边的午餐肉险些直接掉地上！ 
　　“我擦，没限制？！” 
　　白潇潇的语气有些不确定: 
　　“嗯，感觉上应该是这样……但这样的鬼也并非完全没有限制，它应该是按照某一种我们还不知道的规则在杀人。” 
　　没人觉得白潇潇的话是在危言耸听。 
　　无论是宁秋水还是丰鱼心里都清楚，有些时候经常进出血门的老人，感觉会比证据来的更好使！ 
　　像是很多英语成绩不错的学霸，他们有时候可能会忘记一些语法规则，但是语感往往很准！ 
　　一直闷头吃饭的孟军忽然冒出一句: 
　　“会不会是……剧本？” 
　　听到这话，众人吃饭的动作都停住了。 
　　“剧本……哎，有这个可能嗷！” 
　　丰鱼瞪大眼，觉得孟军的这个想法到点子上了。 
　　“我们是按照剧本拍摄的，在剧本上，除了男女主角，其他人可都是死完了的！” 
　　“如果古宅里的那只鬼是按照剧本杀人的话……岂不是说他们拍的越快，我们就越危险？！” 
　　“不行……我得赶紧给他们说一下，不能让这些家伙再瞎拍下去了！” 
　　丰鱼刚刚站起身子，便听到不远处的帐篷里突然传来了一声女人的尖叫: 
　　“啊——” 
　　四人闻声，立刻放下了碗筷，顶着雨幕来到了外面。 
　　其他的人，也被这声尖叫惊动了。 
　　“怎么回事？” 
　　“不知道，去看看！” 
　　他们来到了尖叫声发出的这个帐篷外。 
　　发出尖叫的人是程心。 
　　她蜷缩在角落里瑟瑟发抖，浑身湿透，像是淋了雨，又像看到了什么特别可怕的事情！ 
　　程心是一个人进入血门的，没有队友。 
　　随着大家一番询问之后，程心才缓缓抬起了自己的手，指了指一旁正在咕噜咕噜冒着泡的锅。 
　　众人看去，却是忍不住后退了一步，面色煞白。 
　　那个锅里……竟然翻滚着一双惨白的人眼！ 
　　这双眼睛不停翻滚，带着怨毒之色，一直盯着他们！ 
　　与此同时，蜷缩在角落里的程心忽然阴恻恻地笑了起来。 
　　“呵呵呵呵……” 
　　众人侧目，看见她竟然从身后掏出了一把血红色的剪刀！ 
　　“这不是程心！” 
　　“快跑！！” 
　　不知道是谁大喝一声，众人急忙逃窜。 
　　而拿着剪刀的程心，也缓缓从帐篷里走了出来，隔着朦胧的雨幕，冷冷注视着逃亡的众人…… 
　　ps:还有两更晚上发。

第115章 【古宅惊魂】剧本
　　众人疯狂朝着古宅里面跑，现在天上下起了大雨，下山的路变得又湿又滑，还十分陡峭，如果往山下跑，恐怕就算那只鬼没追上来，搞不好脚底踩滑一命呜呼。 
　　而古宅里面同样危险，但是众人已经没有了选择的余地。 
　　可是跑到一半，宁秋水几乎是和白潇潇同一时间回头的。 
　　他们看见身后的雨幕中，那个拿着剪刀的黑影并没有追上来，而是就这样消失了。 
　　“不对！” 
　　宁秋水忽然停下了脚步。 
　　“等等！” 
　　他对着自己的另外三名队友叫道。 
　　于是孟军他们也停了下来。 
　　“怎么了？” 
　　白潇潇抹了一把脸上的雨水，将自己前面湿透的刘海扎到了后面去，露出了光洁的额头。 
　　宁秋水指着远处的帐篷堆，开口道: 
　　“那只鬼不是来杀我们的。” 
　　三人顺着他手指的方向看去，果然没有看到什么鬼影追过来。 
　　空地上只有那淅淅沥沥的雨，在不停下着。 
　　“不对啊，它不是来杀我们的，那是来干什么的？” 
　　丰鱼一脸懵逼。 
　　他甩了甩自己的长头发，看起来狼狈极了。 
　　“不是来杀我们的，难道是……” 
　　白潇潇眸子里忽然闪过了一道光，惊呼道: 
　　“不好！” 
　　“那个家伙很可能是来找它的本体的！” 
　　“先将我们所有人都吓走，然后再拿走它的本体藏起来，这样我们就拿它没办法了！” 
　　三人一听，神色立刻就变了。 
　　只是简单交换了一下眼神，宁秋水他们就义无反顾地往回冲！ 
　　这只鬼实在是太可怕了！ 
　　它甚至拥有一定程度的智慧，连明哲保身的这个道理它都明白！ 
　　小心回到了空地，四人在先前所在的位置一番寻找之后，发现那只鬼的身影已经消失了。 
　　它并没有多在此地停留，也更加印证了之前白潇潇的猜测。 
　　那只鬼并不是过来杀人的，而是将他们吓走之后，再将它的本体……藏起来！ 
　　“坏了，这下它把自己的本体拿走，然后藏起来，那咱们怎么找？！” 
　　“这山上这么大，就算它没有藏到山里，随便找个古宅里的小角落里扔着，咱们也找不到啊！” 
　　2b青年丰鱼捂着自己的头，哀嚎着，一脸丧气。 
　　他从来没见过这么狡猾的鬼。 
　　打不过对方就算了，没想到连智商都被对方秀了，丰鱼不能接受！ 
　　他太难接受了！ 
　　宁秋水三人没有回应，但他们凝重的脸色已经表明了他们的想法和丰鱼其实一样。 
　　突然，宁秋水想到了什么，他来到了先前那只鬼出现的帐篷，仔细朝着里面看了看。 
　　锅里煮着的那双眼珠已经不见了。 
　　但是在帐篷的角落里，仍然有一滩水渍。 
　　正是刚才那只鬼呆过的地方。 
　　“水？” 
　　宁秋水的眼睛突然眯了起来，里面射出了锋利的光！ 
　　他对着一旁的三人说道: 
　　“你们站在门口帮我守一下，我要去里面看看。” 
　　白潇潇点头。 
　　“小心！” 
　　丰鱼也担忧道: 
　　“要小心啊，秋水哥，那里面……” 
　　他话还没有说完，宁秋水就已经一头钻进了帐篷里。 
　　他在先前那只鬼呆过的位置，仔细地检查了一下。 
　　完事之后，宁秋水又从帐篷里走了出来。 
　　“发现什么了吗？” 
　　白潇潇眸光涟涟。 
　　宁秋水望了望远处古宅的门口，已经陆续有一些黑影反应过来，朝着这头走来。 
　　“先回我们的帐篷，回头给你讲。” 
　　他们回到了自己的位置，帐篷里倒是专门为他们准备了毛巾，他们擦了擦自己的头发，然后脱掉了外套，放在火旁边，慢慢地烤着。 
　　丰鱼见到了白潇潇那腰，当时就瞪直了眼睛。 
　　“我靠，白姐，你这腰怎么练出来的呀，回头教教我姐呗，她就想要你这样的，之前为了瘦腰还专门想要去做肋骨拆除手术呢……” 
　　白潇潇翻了一个白眼，语气带着几分调侃: 
　　“差不多得了啊，一会儿看出火气了，可没人帮你解决。” 
　　丰鱼干咳了两声。 
　　他身旁也坐着两个血气方刚的男人，但是孟军就跟一块木头似的，直勾勾盯着那焰火，也不知道在想什么。 
　　一旁的宁秋水就更离谱了，眉头一直皱着。 
　　“对了，秋水哥，你刚才一个人钻进了帐篷里，在那检查什么东西啊？” 
　　丰鱼问了一句。 
　　宁秋水回过神来的时候，发现几人的目光都集中在了自己的身上，于是开口说道: 
　　“在检查水。” 
　　“水？” 
　　“嗯。” 
　　宁秋水开口解释道: 
　　“你们没有发现吗，那个帐篷是完好无损的，但是先前鬼所在的位置却有一摊水渍，之前身上也是浑身湿透了的样子……” 
　　经过了宁秋水的提醒之后，他们才反应过来。 
　　就在不久前，他们去到那个帐篷门口，看见里面的『程心』时，发现她浑身都被雨水打湿了。 
　　那个时候众人并没有多想，因为他们的注意力都被『程心』的手指和锅中不停翻滚的那双眼睛给吸引了过去。 
　　“这，这也没什么好奇怪的吧……说不定那只鬼是从古宅里面过来的时候身上淋了雨，很符合常理，也符合逻辑啊！” 
　　丰鱼挠了挠自己湿漉漉的头发。 
　　宁秋水却摇了摇头。 
　　“你说的有一定道理，但是结合白姐刚才的猜测……你再想想呢？” 
　　丰鱼沉默了一会儿，忽然猛地抬起头，眸中流露出了激动的神色: 
　　“是它的本体，它的本体淋了雨！” 
　　“之前有那么长的时间，它没有想过要出现带走自己的本体，而是在下雨之后才突然出现的！” 
　　“这说明……这说明那只鬼的本体是不能淋雨的！” 
　　“至少不能长时间浸泡在水里！” 
　　找到了这一点，四人心中的思绪较之先前明朗了不少！ 
　　白潇潇咬了咬自己的唇瓣，忽然道: 
　　“这么说的话，真的是……剧本？” 
　　“那只鬼的本体就是剧本？”

第116章 【古宅惊魂】月光
　　他们带过来的东西其实并不多。 
　　或者说那个死去的导演『郑超』带过来的东西很少。 
　　除了这些拍摄的必要所用的仪器和一些电池之外，就只剩下了剧本和一些修改剧本所用的笔。 
　　笔是肯定不怕水的。 
　　只有纸和电池才会。 
　　如果鬼的本体不是电池的话，应该就是他们手中的那些剧本。 
　　“不对，剧本的话也说不通……” 
　　“我们每个人的剧本，大家应该都是拿好了的，起码不会扔在外面的雨里，那东西不会沾上水。” 
　　原本以为已经找到了真相，然而孟军的这一番话，又让他们陷入了疑惑之中。 
　　确实是这样。 
　　剧本是导演分发给他们的，虽然感觉这东西没什么用，但是大家都保存得很好，明明有帐篷，把剧本扔在外面淋雨这样的事情是不太可能的。 
　　“我去确认一下吧，他们人应该都回来了。” 
　　孟军起身，一个人离开了帐篷。 
　　没过多久他就湿漉漉地回来了。 
　　只是孟军的脸色，有些不太好看。 
　　“跟我们之前设想的没差，每个人的剧本都保存得很好。” 
　　“程心也没有死，只是她当时因为害怕，去到了其他队伍里的帐篷中。” 
　　听到孟军的话，众人都陷入了沉默。 
　　好不容易抓住的重要线索，突然就这样断了。 
　　难道他们思考的方向出了问题？ 
　　鬼的本体……不是剧本？ 
　　宁秋水直勾勾地盯着帐篷里的焰火，一言不发。 
　　他总觉得，自己好像遗漏了很重要的东西。 
　　可是一时间他也想不起来自己遗漏了什么，这短短的一天里，发生了不少的事情，让他的脑子里信息有些混乱。 
　　由于大雨的影响，一直热衷于拍戏的那些人，现在也在自己的帐篷里面缩着，没敢在外面瞎跑。 
　　好消息是，他们所处的位置是在山顶上，因此无论雨下多大，也不可能累积起来。 
　　至少他们不会因为自然灾害莫名其妙死掉。 
　　“他们不拍戏了？” 
　　丰鱼拨开了帐篷的帘子，嗤笑了一声。 
　　宁秋水道: 
　　“这个天其实也能拍，古宅里很多地方虽然破烂漏雨，但电脑这些东西可以放在帐篷里，毕竟是无线连接的。” 
　　“摄像机又不怕雨，或许他们不想继续拍的原因……只是因为这场雨实在太冷了。” 
　　帐篷里，三人都默认了宁秋水的说法。 
　　幸亏他们还有足够的小气罐能给他们生火。 
　　他们很快便烤干了自己的身体，又用小锅接了外面的雨水，烧了一大锅热腾腾的开水，慢慢喝着。 
　　身体，渐渐暖了起来。 
　　他们都穿上了自己的衣服。 
　　这场雨确实很大，也很冷，众人都心照不宣地没有继续再提拍摄的事情。 
　　他们都在等雨停。 
　　也不知道是不是因为这场雨的缘故，那只老宅里恐怖的鬼暂时没有再出现。 
　　或许，它跟众人一样，都不是很喜欢这场雨。 
　　不知不觉，已经入夜。 
　　“四人轮班守夜还是两两一组？” 
　　“两两吧，遇见什么紧急情况，互相也有个照应。” 
　　孟军说完之后顿了顿，又说道: 
　　“我守前半夜，你们谁跟我一起？” 
　　丰鱼急忙举起了手。 
　　“我我我，军哥，我跟你一起！” 
　　宁秋水有些意外地看了看丰鱼。 
　　旁边的白潇潇凑近，轻声在他耳畔说道: 
　　“孟军救过他的命，两次。” 
　　“跟着孟军，他觉得安心。” 
　　听白潇潇这么一说，宁秋水就了然了。 
　　如果有个人连续救了他两次，那这个人也会让他感到安心。 
　　二人在帐篷里休息，一直到后半夜的时候被孟军他们叫醒，才坐了起来，走到了帐篷的门口，坐着继续守后半夜。 
　　“真是不好意思，把你拉到这么一扇恐怖的血门里……” 
　　白潇潇轻叹了口气。 
　　宁秋水没有责怪她，也没有道貌岸然地说没关系。 
　　他看着被月华笼罩的白潇潇，即便对方的口红已经由雨水洗去了，但是那对饱满的唇瓣还是显得些许鲜艳。 
　　“在第二扇血门里，我欠你一个人情，现在正好还上。” 
　　宁秋水说道。 
　　白潇潇失笑道: 
　　“你不也救了我一次吗，非要说还人情，当时你就已经还上了。” 
　　说完之后，她略有些尴尬地抿抿嘴。 
　　虽然当时她的头和自己的身体分开了，但是知觉没有消失，宁秋水扒她裤子的事情，她还记得。 
　　二人沉默了片刻，宁秋水忽然问道: 
　　“对了白姐，你在外面的世界……很厉害？” 
　　白潇潇怔住了一下，脸上掠过了一丝不怀好意的笑: 
　　“怎么，秋水，你这是有求于我呀？” 
　　宁秋水摸了摸自己的鼻子。 
　　“可以帮我查个人吗……或者帮我查一张图片？” 
　　白潇潇没有拒绝。 
　　“小事，不过等我们能活着出去再说吧……” 
　　宁秋水点点头。 
　　帐篷外面，雨还在下着。 
　　没有要停的意思。 
　　似乎也正是因为这场雨，众人难得地过了一段没有鬼怪干扰的舒坦时间。 
　　二人坐在帐篷的门口，有一没一地瞎聊着，渐渐熟络了之后，白潇潇才发现宁秋水没有外表看上去的那样情感淡漠，他只是善于隐藏自己的情感，不喜欢通过表情来表露内心，而宁秋水也发现，白潇潇没有想象的那么成熟，有时候会开一些很幼稚和俏皮的玩笑。 
　　聊着聊着，宁秋水之前的思绪渐渐放空，平静了下来，没有那么混乱了。 
　　于是，他终于想起了自己忽略了什么事！ 
　　“我想起来了！” 
　　他忽然喃喃一句，让一旁的白潇潇愣住了: 
　　“你想起什么了，秋水？” 
　　宁秋水缓缓转头，直勾勾地盯着白潇潇，一字一句道: 
　　“那只鬼的本体……就是剧本！” 
　　ps:今日五更，晚安。

第117章 【古宅惊魂】隐瞒
　　二人对视了足足有五秒钟，白潇潇才问道: 
　　“怎么说？” 
　　宁秋水目光犀利。 
　　“白姐，你还记不记得我们刚进入这扇血门时，导演郑超在空地上打电话？『106章』” 
　　白潇潇点了点头。 
　　她一直都是一个非常心细的女人，刚刚进入血门，恢复意识之后，她就开始留意周围的一切。 
　　当时郑超打电话的内容，她当然也有注意到。 
　　“记得，怎么了？” 
　　宁秋水缓缓复述出了当时导演郑超打电话时说出的话: 
　　“……对对对，剧本已经选好了……之前我朋友给我新剧本的时候，还跟我说过，我那些老式的拍摄道具得换换……” 
　　宁秋水将关键的两句信息直接摘了出来。 
　　白潇潇立刻就听懂了！ 
　　“朋友给的新剧本……这么说，导演郑超的手里有两个剧本？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对。” 
　　“那只鬼的出现，几乎证实了这个猜想，我们所有人的剧本都安放在帐篷内的，只有导演之前留下的东西还在外面。” 
　　“剧本是纸打印出来的，所以才害怕雨水。” 
　　“导演的手里有两个剧本，其中那个老剧本复印了17份，交到了我们每个人的手中，但事实上，这部电影很可能并不是按照我们手上的这个剧本来拍的……” 
　　宁秋水的眼神疯狂闪烁。 
　　“在我们手上的这个剧本里，我们是一群来古宅『探险的人』，但在导演那个朋友给他的新剧本里，我们就是来古宅『拍戏的人』！” 
　　“这是一种很经典的套娃操作， 导演该是采用了他朋友的剧本，但没将事情的真相告诉我们，这样拍出来才会更有真实感。” 
　　“之前来到古宅的那四个踩点的人也许是导演或者梦龙公司安插在古宅里面的『鬼』，不过因为某些意外情况导致他们真的死在了这个地方，否则如果他们还活着，我们一定会在古宅里遇到他们。” 
　　白潇潇听完之后，喃喃自语道: 
　　“这么一想的话，也不是没有这个可能啊！” 
　　“不过郑超导演和他的朋友可能也没有想到，那个新剧本在血门的力量影响下，居然变成了一只真的鬼！” 
　　宁秋水沉默了一会儿，说道: 
　　“白姐，我得纠正一下你的观点……也许那个导演的『朋友』知道这个新剧本是鬼。” 
　　白潇潇一怔，随后抬起了头。 
　　“他知道？” 
　　“可……” 
　　宁秋水似乎知道她的疑惑，缓缓说出了一个让白潇潇后背发凉的可能: 
　　“一个能跟导演成为朋友且轻松给他一个剧本的人，是不是很有可能……会是另外一个导演？” 
　　“如果说，在他的手里有第三个剧本呢？” 
　　“如果说，在第三个剧本里，连同导演和摄影师，包括之前上山为我们踩点后失踪的那四个人……全都是剧本里的演员呢？” 
　　二重套娃。 
　　白潇潇感觉细思极恐。 
　　“不过，这也只是我的猜测，而且对于我们活下去没有多大的帮助，毕竟我们只需要找到那个鬼的本体就行了……” 
　　宁秋水说完之后，直接将目光望向了雨幕远处，笼罩在黑暗之中的古宅。 
　　那座古宅是唯一能够存放『剧本』地方。 
　　这山上林木枝叶间距不小，树下是肯定遮不住雨的，只有古宅的瓦顶才能行。 
　　这场雨，像是血门对于他们的提示，不但间接告诉了他们鬼物本体是什么，还帮他们缩小了搜寻的范围。 
　　到了第二日清晨，雨势渐渐转小，从晚上的哗哗啦啦变成了淅淅沥沥。 
　　四人坐在了帐篷里，吃了一顿早餐，期间，宁秋水将昨晚上对于生路的猜测与发现告诉了另外二人。 
　　丰鱼听完之后，有些激动。 
　　“擦，你们也太牛逼了！” 
　　“这下好了，咱们不但知道了鬼的本体是什么，还锁定了搜索范围，接下来只要发动其他的人，很快，咱们就能从古宅里找到鬼的本体，并且销毁！” 
　　“到时候大家就安全了，我们想怎么拍就怎么拍！” 
　　丰鱼他兴奋之余，很快便发现三人的神色都有些沉重，没有要即将离开这个地方的欣喜。 
　　“不是，你们怎么了？怎么都不说话呀？” 
　　“咱们现在离成功就差一步了，这是好事啊！” 
　　白潇潇缓缓道: 
　　“只怕这未必是好事。” 
　　“你还是低估了人性的险恶，丰鱼。” 
　　“拼图碎片以及鬼器，往往和真相或是生路挂钩，现在狼多肉少，将生路就这么告诉了其他人，那如果他们找到了那个剧本，并且发现旁边有鬼器或是拼图碎片……我们岂不是很吃亏？” 
　　“要知道，血门里什么东西都是可以抢的，但是唯独『鬼器』和『拼图碎片』抢不了！” 
　　“人家要是先拿到了这两样东西不放手，那咱们就一点办法都没有！” 
　　顿了顿，白潇潇的娇俏面容上忽然浮现出了阴森和冰冷: 
　　“当然，这些都还是理想状况。” 
　　“如果让某些狠毒的人拿到了那只鬼的本体，你猜猜……他会怎么做？” 
　　说到这里，白潇潇凑近了一些，那张带着寒气的脸，让丰鱼忍不住后退了半步: 
　　“怎，怎么做？” 
　　一旁的孟军冷冷开口接道: 
　　“他会将鬼的本体藏着，并且以此作为要挟，那只鬼将对他言听计从，接下来，他只需要带着剩下的人快速将戏拍完，主线任务完成之后，接我们回家的大巴就会出现……” 
　　“但其他人，都回不去了。” 
　　“他会让鬼杀光除他之外的所有人，毕竟，鬼杀人的限制很可能是根据剧本来算的，拍完了剧本，就意味着鬼……没有了杀人限制！” 
　　“最终，当鬼杀死了其他的所有人后，他再毁掉鬼的本体。” 
　　“接下来，他不但有大把的时间可以去寻找拼图碎片和那件鬼器，在离开血门的时候，血门还会再额外赠送他一件属于第四扇血门难度的鬼器！『一人存活规则』” 
　　孟军缓缓说完这些后，丰鱼的后背已经被冷汗打湿。 
　　“不要去高估任何一个人的道德水平，两件鬼器和一个拼图碎片，在这个迷雾世界里……真的会让人发疯！”

第118章 【古宅惊魂】调换
　　不要高估人性。 
　　这是白潇潇和孟军这两名经常进出血门的老人给丰鱼的忠告。 
　　也是说给宁秋水听的忠告。 
　　血门里危险的往往不仅是故事里的鬼怪，还有一同进入的伙伴。 
　　许多死在血门背后的人，到临死的那一刻都不知道自己究竟是被鬼杀掉的，还是被人杀掉的。 
　　孟军和白潇潇的话，像是两盆冷水从天而降，将丰鱼浇了个通透！ 
　　“在血门的背后，你可以不去害人，但是绝对不能不防人，昨夜秋水的推测，你最好不要跟任何人讲喔……事关你的生死哟，小鱼鱼！” 
　　白潇潇对着丰鱼眨巴眨巴那双眼儿，后者却是冷不丁打了个寒颤！ 
　　他吞了吞口水，急忙道: 
　　“放心，我保证不会说！” 
　　他是真的被孟军刚才的话吓住了。 
　　现实生活中都有不少为了金钱而发疯的人，更何况在血门的背后没有了法律的束缚？ 
　　人在这里会变成怎样奇形怪状的模样，谁也说不清楚。 
　　他们只能沉默。 
　　吃过了早饭之后，丰鱼有些无聊地躺在帐篷里，双手枕着脑袋，望着头顶: 
　　“唉……咱们就这么干等着啊？” 
　　宁秋水坐在了帐篷门口，目光一直望着远处空地上的其他帐篷。 
　　“当然不是，那些家伙已经忍不住了，很快他们就会继续开拍，他们只要开始拍摄，我们就进入古宅里寻找剧本。” 
　　“目前看上去，鬼不能分身，我觉得有剧本在干扰的话，应该会优先选择杀死拍戏的人……但这也不好说，不过至少进入鬼宅的不只有我们，我们的安全系数就会相对高一些。” 
　　果然，没有过多久，不远处的空地上，那些一直主张拍戏的人便有些蠢蠢欲动了。 
　　他们认为，鬼杀人是跟时间有关系的。 
　　拖得越久，他们也就越危险。 
　　早一点把戏拍完，对大家都有好处。 
　　不过，有了昨天晚上的事情之后，他们也不太确定鬼是不是在按照时间规律杀人。 
　　如果他们坚定心中的信念，昨天下雨之后就不会停下拍摄，而是继续赶工。 
　　显然，这些人的意志也没有那么坚定。 
　　他们的心里也在忐忑，也在犹豫，也在踌躇。 
　　不过事情都已经做到这个份上，他们也没有退后的道理了，除非事实明确的告诉他们错了，不然的话，他们是不会轻易停下的。 
　　很快，第二个小队已经组建好，他们用一些比较能遮雨的衣服将剧本裹着，匆匆忙忙地朝着古宅里跑去。 
　　见他们进去之后，宁秋水几人也动身了。 
　　而在雨幕的另一头的小帐篷里，一直叉着腰观察众人的君迢迢，看着宁秋水四人的背影，忽然皱眉道: 
　　“他们怎么进去了？” 
　　他身后的那个男人闻言也坐起了身子。 
　　“谁？” 
　　这个男人名叫庚扈，是雇佣君迢迢带他过这扇门的一个雇主。 
　　君迢迢回道: 
　　“白潇潇他们……这四个人，我记得之前也是不拍电影的，为什么会这个时候朝古宅里面跑？” 
　　提起了白潇潇这个名字，男人立刻便想起来。 
　　他很难不记起，在人群中，大部分男人总是会第一时间留意漂亮的女人，这是刻在基因里的本能。 
　　“谁知道呢，或许他们又想通了吧！” 
　　男人随口回复了一句。 
　　君迢迢沉默了片刻，又咬了咬自己的手指甲。 
　　“我觉得不对，这些家伙看上去有些老练，而且一开始拒绝拍戏的态度非常干脆，现在突然进入了老宅里，他们应该是发现了什么……” 
　　“我想跟过去看看，你要去吗？” 
　　男人朝着雨幕里看了一眼。 
　　那个宅子伫立在昏暗的细雨中，显得格外瘆人，他总觉得那些不为人知的黑暗里，有什么东西在盯着自己。 
　　“不，不去了。” 
　　“我就在这里待着吧。” 
　　男人哆嗦了一下，说道。 
　　君迢迢也没有强迫他。 
　　毕竟这个男人是自己的雇主。 
　　如果能顺利带着他离开这扇血门，她就能够收到一大笔财富，足够她在迷雾外面的世界挥霍好几个月。 
　　“行，那我过去看看，你最好和那些其他的人待在一起，这样遇见危险的概率会小很多。” 
　　说完，君迢迢用手遮了一下自己的眼睛，也跟着跑入了那座阴暗昏沉的古宅中…… 
　　… 
　　“糟了！” 
　　进入古宅没多久的丰鱼，忽然一拍头。 
　　“我忘带剧本了，哎呀，白姐你当时走的最后，也不提醒我一下！” 
　　“那东西放在咱们的帐篷里，不会被人拿走了吧？” 
　　白潇潇没搭理他。 
　　宁秋水笑道: 
　　“无所谓。” 
　　“那些东西本来就没什么用，拿走就拿走吧。” 
　　丰鱼松了口气。 
　　“行吧，既然秋水哥你都这么说了……” 
　　他们来到了一处相对保存完好的院子，这里的房间几乎都不漏水。 
　　院子的中央是一株老槐树，很高，很大，很茂密。 
　　当然，也很黑。 
　　老槐树上不断有大颗的雨珠落下。 
　　“一共三间房，两人一组，先搜两边，再搜中间，发现出了问题，立刻大叫通知其他人。” 
　　孟军没有浪费一丁点的时间，快速分队后，便带着丰鱼朝着左边的那个房间里走去。 
　　而宁秋水和白潇潇，则往右边的房间里去了。 
　　进门的时候，走在后面的白潇潇脸上忽然露出了一抹怪异的笑容。 
　　她将手伸到了身后，然后竟从屁股后面的兜里缓缓摸出了一把红色的剪刀！ 
　　而站在前面的宁秋水神色未变，也悄悄将手伸进了自己胸口的衣服里。 
　　那里，一直贴胸放着一本古书。 
　　ps:还有3更，晚上11点准时发。

第119章 【古宅惊魂】怪异
　　“你很怕我们找到那个剧本？” 
　　宁秋水缓缓回头，直面眼前的这个『白潇潇』。 
　　后者的脸上挂着怪异的笑容，很轻很淡，但是总给人一种后背发冷的感觉。 
　　这似乎是鬼的一种标志。 
　　它们一旦看见了自己的猎物，就会笑。 
　　『白潇潇』没有说话。 
　　和之前遇见的由人的怨念产生的鬼不同。 
　　眼前的这一只鬼，并不能跟人沟通。 
　　但它能听懂宁秋水在说什么，宁秋水非常确信这一点。 
　　因为他清晰地看到了，在自己话音落下之后，『白潇潇』眼中闪过了浓郁的冰冷杀气，直接朝他扑了过来！ 
　　宁秋水没有躲闪，他猛地掏出了胸口的那本古书挡在了面前！ 
　　无比锋利的红色剪刀剪在古书上的时候，只留下了一道裂痕。 
　　缺口处，流下了红色的鲜血。 
　　下一刻，古书里发出了惨烈的哀嚎声，那声音极其尖锐，拿着书的宁秋水，感觉自己耳膜都快被震破了！ 
　　“啊啊啊——” 
　　随着古书哀嚎，它忽然开始自动翻页，里面竟然有一颗血淋淋的狰狞头颅，想要从书中出来！ 
　　宁秋水认得这颗头颅。 
　　那是阮神婆的头！ 
　　这颗从古书中钻出的血头，狠狠咬在了『白潇潇』的脖颈处，下一刻，白潇潇的身体模糊了起来，变成了一个没有眼睛的男人！ 
　　它拿着剪刀疯狂捅着咬住自己脖子的血头，神色中闪过了一抹痛苦。 
　　“这本古书这么厉害吗……竟然能直接对第四扇门的鬼造成伤害！” 
　　宁秋水微微惊讶。 
　　前些时间，他可是专门了解过鬼器的分类。 
　　大部分鬼器都属于限制类和被动防御类。 
　　查探类型的鬼器比较少，用处也比较有限。 
　　只有极少数的鬼器可以对鬼造成伤害，虽然它们无法杀死鬼，但是这一类的鬼器可以为它的拥有者拖延不少的时间！ 
　　眼看着血头已经被捅得破破烂烂，宁秋水知道，眼前这个拿着剪刀的厉鬼即将挣脱束缚，他一脚将对方踹翻，然后跑到了孟军二人所在的房间，敲开他们的门。 
　　“逃！” 
　　没有多余的话。 
　　二人也都看见了对面房间门口的那只恐怖厉鬼！ 
　　三人飞速逃出了这个院子！ 
　　“怎么回事？” 
　　丰鱼惊恐问道。 
　　“白姐呢？” 
　　宁秋水一边跑，神色凝重道: 
　　“被它掉包了。” 
　　“落单的人会更危险，希望她没事。” 
　　二人先是逃出了那扇拱门，然后又在小巷子里穿了好几处路口，最后才来到一座荒废的院子中。 
　　“不行了，我跑不动了！” 
　　丰鱼上气不接下气，双手撑着自己的膝盖。 
　　“我操，那鬼也太防不胜防了，居然能变成我们的样子！” 
　　宁秋水回道: 
　　“确实，之前它已经这么做过一次，我早该有所防备的，可是我还是大意了。” 
　　“如果不是你之前在房间外面忽然问了它一个问题，我也不会这么快反应过来……” 
　　丰鱼嘿嘿一笑。 
　　“这么看来，我还是有点用啊，哈哈！” 
　　“不过话说，白姐是什么时候被调包的？” 
　　二人都是一阵沉默。 
　　没人知道白潇潇是什么时候被调包的。 
　　因为在进入这个宅子之后，就没有人再跟她说过话，而且她是走在了小队的最后面。 
　　现在三人甚至不知道，她是活着还是死了。 
　　“咱们现在怎么办，是继续去找那个剧本，还是先去找白姐？” 
　　丰鱼向沉默的二人询问。 
　　孟军道: 
　　“找人。” 
　　他的语气很冰冷，也很坚决。 
　　没有跟任何人商量的意思。 
　　对于孟军的这个选择，宁秋水其实并不感到意外。 
　　他早就已经感觉到这个男人虽然表面上看上去很冷，其实对于朋友一直很在意。 
　　三人沿着刚才走过的路，再走了一次。 
　　这一次，他们三人都全神贯注，手中拿着鬼器，随时准备应对周围黑暗处可能会突然窜出来的鬼！ 
　　不过，之前盯上他们的那只鬼，却似乎消失了，期间没有再出现过。 
　　“它应该是去找那群拍戏的人了……这鬼倒是挺雨露均沾。” 
　　丰鱼笑了笑，他们返回了原来的那个院子里，刚刚来到了大槐树下，便看见对面正中央的那个房间木门被打开了。 
　　白潇潇和君迢迢的身影出现在了三人面前。 
　　“白姐！” 
　　丰鱼惊喜叫了声，正想要冲上去，但又想起了之前发生的事情，于是便站在原地，只对着白潇潇挥了挥手，眼中还带着审视的警惕神色。 
　　简单做了确认之后，他们才确定眼前的这两个女孩子都是本人。 
　　“卧槽，白姐，你什么情况呀，刚才吓死咱们了！” 
　　丰鱼抱怨了一句。 
　　白潇潇双手叉着腰，咬了咬自己的嘴唇道，语气有些无奈: 
　　“我也不知道，刚才我走着走着，忽然就发现你们不见了，我也出现在了一个陌生的小路里……当时我第一时间就想着鬼应该是找到我了，可是我等了半天也没见着鬼影，后来才反应过来，它应该是去找你们了。” 
　　“后来我在宅子里乱晃，想过来找你们，路上就遇见了她。” 
　　说完，白潇潇用下巴点了点身边的那个瘦弱女孩儿君迢迢。 
　　宁秋水皱起了眉。 
　　“那个鬼有这样的能力，却没有对你动手，反而是先选中了我们……真有意思。” 
　　“鬼杀人难道不是随机的吗？” 
　　丰鱼不解，他觉得这很正常。 
　　“是随机的，但也不是……它有挑选的优先性。” 
　　“无论是最开始被杀掉的导演郑超，还是后面杀掉的那个小队队长徐武，他们都是在落单的情况下才被干掉的。” 
　　“这说明，鬼更喜欢杀一些落单的人。” 
　　旁边的孟军说道: 
　　“有两种可能。” 
　　“第一，鬼的这种能力被血门限制过，它不能在掉包之后，立刻对被掉包的人动手，不然也太过于变态……” 
　　“第二种可能，就是这个小院的三个房间里的确有重要的东西，它如此急着对我们出手，是为了阻止我们。”

第120章 【古宅惊魂】新的提示
　　“你们刚才有找到什么重要的东西吗？” 
　　宁秋水对着白潇潇问道。 
　　白潇潇摇了摇头，叹了口气: 
　　“没有，什么都没找到……” 
　　说完之后，她忽然对着宁秋水眨了眨眼睛。 
　　后者不动声色转过头，看着君迢迢。 
　　“你呢？” 
　　君迢迢双手抱着胸。 
　　“拜托，我可是跟白潇潇一起的，我要是找到东西了，她能不知道？” 
　　“而且我也根本不知道应该找什么……” 
　　丰鱼脸上写着100个不相信: 
　　“我靠，你这女人说谎真的是眼睛都不眨一下啊，你不知道要找什么东西，你就往这古宅里闯？” 
　　“我跟你说，你说的这话，我家里那没断奶的小侄女听了都得摇头！” 
　　君迢迢无语。 
　　“我进来，是因为看到你们进来之后，我才跟着进来的！” 
　　“古宅里这么危险，你们进来干什么？” 
　　宁秋水道: 
　　“我们当然是进来找鬼的本体的，这种显而易见的事情还用问？” 
　　“而且现在是最好的时候，前面刚有一堆人进去拍戏了，鬼盯上我们的概率不高，而且就算盯上我们了，也不会一直盯着我们……” 
　　君迢迢眼睛咕噜咕噜转了转。 
　　“嗯，要不我跟你们一起吧，多一个人安全一点，而且我也能帮上忙……” 
　　听到这话，三人在心里都忍不住骂了一句人精。 
　　她要是直接跟他们询问『你们知不知道鬼的本体是什么』，那他们肯定会直接摇头否认。 
　　可君迢迢这个女人，索性问都不问了，直接想要加入四人组。 
　　如果众人不同意，那就间接说明了他们的确知道了有关于鬼的本体的重要线索，并不想让一个外人参与进来。 
　　如果众人同意，她就能够借着四人帮她打掩护，在古宅里寻找鬼器和拼图碎片。 
　　毕竟身旁有四个拿着鬼器的人一起行动，可比她一个人在古宅里乱晃要来的安全得多！ 
　　“哇，你这个女人好不要脸啊，借着我们四个人给你当挡箭牌是吧？” 
　　丰鱼虽然是个二逼青年，但是他不蠢，君迢迢想要干什么，已经表现得非常明显了！ 
　　君迢迢厚着脸皮道: 
　　“别这么说嘛，这古宅那么大，什么东西都有可能是鬼的本体，你们四个人找来找去，肯定没那么容易找到，多个人的话，也多一个劳动力不是吗？” 
　　宁秋水笑了笑。 
　　“可以，不过期间如果找到了鬼器和拼图碎片的话归我们。” 
　　“不然的话，我们就不会带上你……而且当我们找到了鬼的本体后，也不会第一时间销毁它，你知道我们会做什么。” 
　　君迢迢脸上的笑容消失了。 
　　她叹了口气。 
　　“我认栽。” 
　　“我玩不过你们，你们四个人，而且看上去都不蠢，在这个副本里，我确实没有优势……” 
　　“而且我还带着一个拖油瓶。” 
　　“咱们交易吧，我可以给你们提供一条非常重要的生路线索，作为交换，你们找到鬼的本体之后，必须要保证我和我朋友的安全！” 
　　四人一听这话，面面相觑，而后白潇潇道: 
　　“可以。” 
　　“线索是什么？” 
　　君迢迢缓缓道: 
　　“聪明往往会让人作茧自缚……鬼也一样。” 
　　四人听完之后一愣。 
　　丰鱼脸上写满了『拜托大姐』的神色。 
　　“不是，你把我们当傻子逗呢，随便说一句玄乎其玄的话，就是寻找鬼的本体的线索？” 
　　君迢迢摇了摇头。 
　　“我并没有说过这是寻找鬼的本体的线索，可能是，也可能不是，但我可以明确地告诉你们，这是一条生路线索，一条来自于血门之外的生路线索！” 
　　“至于究竟是不是我在这里卖弄玄乎，你们只要找到了生路，自然就会明白这个提示是不是真的。” 
　　白潇潇沉默了片刻。 
　　“知道了，感谢你提供的线索，如果我们找到了生路或是找到了鬼的本体，发现你没有在忽悠我们，我们会履行承诺的。” 
　　君迢迢听完之后点了点头。 
　　“既然这样的话，我就先走了，这古宅里面待着确实不安全。” 
　　“其实我这次进门，没有多少想拿走鬼器或是拼图碎片的心思……之前本来还想将这个线索跟其他人分享一下，让大家一起帮忙寻找生路，但由于我们这一次进入血门的人有那么两三个是独狼，没有队友，所以我不敢赌……你们懂的。” 
　　说完之后，她直接离开了。 
　　目送君迢迢的背影远去，四人都陷入了一阵沉默中。 
　　“你们觉得……她的话有几分可信啊？” 
　　丰鱼有些不确定。 
　　宁秋水说道: 
　　“可信度很高。” 
　　“她没有骗我们的动机，外面那些支持拍摄的人肯定是更不靠谱的，时间拖得越久，对她越不利。” 
　　“我们要是死光了，她的处境只会更加难堪。” 
　　“不过我更加在意的是，她的这张血门提示之外的生路线索，究竟是从什么地方来的？” 
　　刚才就在君迢迢说完之后的一瞬间，宁秋水第一时间就想到了他收到的那三封神秘信件。 
　　难道说，君迢迢就是那个叫『红豆』的人？ 
　　又或者，还有更多的人收到了那些不知道从什么地方发来的神秘信件？ 
　　一时间，疑云密布。 
　　很快，宁秋水便将这些事情全部抛之脑后。 
　　眼下最重要的还是怎么活下来，这些事情等出去了之后可以慢慢查证。 
　　“聪明会让人作茧自缚，鬼也会……” 
　　这是一条非常模糊的信息。 
　　但上面的某些字眼，已经得到了证实。 
　　这只鬼的确是非常聪明的一只鬼，至少在他们遇见的鬼里排得上前列。 
　　它不但会利用雨天阴森的气氛吓走众人，拿走它的本体，还会掉包和伪装…… 
　　而君迢迢刚才给他们的提示里，表明了这只鬼在做这些事的时候，似乎会留下某种破绽…… 
　　ps:今天先四更吧。 
　　明天会更快，大概下午五点之前就会发，今天晚上再存个一张到两张。 
　　这个副本可能还要再写个3到4天，因为后面还有一个大反转。

第121章 【古宅惊魂】新剧本
　　鬼在行动的时候，因为自作聪明，会留下破绽？ 
　　四人站在原地思索了一会儿。 
　　他们没有什么头绪，只能继续在古宅里面寻找起来。 
　　不知道是不是因为血门的保护机制，那只厉鬼短时间里没有再出现，他们很快便将古宅绝大部分能够遮雨的地方都搜索了一遍。 
　　可是并没有看见剧本的影子。 
　　“奶奶的，那鬼可真精，把剧本放什么地方去了，找了这么多地方都没找到……” 
　　丰鱼浑身都是汗，叉着腰，一脸迷茫地扫视着周围。 
　　白潇潇咬了咬下唇，神情间有思索的神色，她轻声道: 
　　“你们说……有没有一种可能，那个鬼根本就没有拿走剧本，或者说它没有将剧本放在古宅里？” 
　　宁秋水被白潇潇这么一点，忽然间想起了一个重要的线索，目光闪烁: 
　　“你说的对……我们可能被那只鬼耍了！” 
　　“之前剧本『鬼的本体』被淋湿的时候，它身上下全都是湿漉漉的，但是就在刚才我撞见那只鬼的时候，它身上却一点水都没有……” 
　　说完之后，宁秋水抬手指了指众人头顶的天空。 
　　“你们看这雨，下个不停，山上的空气十分潮湿又阴冷，十几张纸叠在一起若是被淋湿了，哪怕是放在一些干燥的地方，只怕也很难在一个晚上彻底干掉。” 
　　“所以仔细想想，有什么地方……可以让湿透的剧本快速干燥起来呢？” 
　　三人神色微微一变。 
　　他们都想到了。 
　　“只有有火的地方，才可以这么快让湿透的剧本干燥！” 
　　“所以真正的那个剧本……应该是在空地上其中一个帐篷里！” 
　　孟军喃喃自语。 
　　宁秋水也说道: 
　　“君迢迢给予的提示应该是正确的，之前我们来古宅寻找的时候，那只鬼放着那群拍戏的人不处理，却是先找上了我们，很可能是想通过这种方式来暗示我们，它的本体的确在这座古宅之中，害怕本体被我们找到……” 
　　“但是它没有想到，它身上干燥的样子，反而暴露了它。” 
　　“我们快走，赶紧回空地上！” 
　　宁秋水话音落下，四人立刻动身，离开了古宅，回到了之前铺满了帐篷的空地处。 
　　剧本不是什么重要的东西，因为每个人的手上都有一份，而且几乎一样。 
　　唯一不一样的，就是每本剧本的封面处都有一个不同的身份。 
　　倒也不是说谁拿着什么身份的剧本就非得拍什么戏，演员要是不配合，光有剧本也没用。 
　　所以大家对于剧本其实没有那么看重。 
　　宁秋水四人分头寻找。 
　　很快，当他们回到自己的帐篷里时，白潇潇的手中拿着一本崭新的剧本。 
　　“找到了。” 
　　四人看到这个剧本，眼睛都是一亮。 
　　不出意外的话，眼前这个剧本应该就是古宅里那只鬼的本体了！ 
　　只要摧毁了这个剧本，那只鬼就会消失！ 
　　“先别急着摧毁，这个剧本里应该有着重要的线索信息，或许能凭借它找到关于拼图碎片以及鬼器的方法！” 
　　宁秋水说道，然后从白潇潇的手中接过了这个剧本，将它翻开，一页一页地认真阅读。 
　　其他几人也凑到了宁秋水的身后，仔细查看。 
　　当他们终于看完剧本上记录的内容之后，心里都漫过了一阵巨大的寒意！ 
　　和宁秋水之前猜测的其实没太大出入。 
　　这个新剧本里也有他们所有人的戏份，只不过在这个新剧本之中，他们并不是来古城探险的人，而是配合导演来古宅拍戏的『演员』！ 
　　剧本里面，也出现了那个拿着剪刀的『鬼』！ 
　　“我们果然被导演阴了，他奶奶的！” 
　　丰鱼忍不住骂了一句。 
　　他是真的很生气。 
　　虽然知道这是血门的世界，但是看见一个导演为了拍出一部吓人的鬼片，如此将演员的性命拿来开玩笑的时候，他还是忍不住地愤怒了！ 
　　“不出意外的话，这扇血门里的鬼器，应该就是那只厉鬼手中的那把红剪刀了！” 
　　宁秋水如是说着。 
　　忽然，他们帐篷的门口吹起了一阵阴风。 
　　四人立刻警觉。 
　　他们抬头看去，一个恐怖的黑影站在了他们的帐篷门口！ 
　　“谁？” 
　　宁秋水询问了一声，握着新剧本的手已经用力，一旦那个黑影现身，并且企图对他们发动攻击，那他就会在第一时间将这个剧本撕碎掉！ 
　　一旁的三人同样很紧张，他们都各自拿出了鬼器，随时准备防范门口的这个黑影。 
　　能够无声无息出现在他们帐篷门口的，显然多半不是人！ 
　　哗—— 
　　帐篷的帘被一只苍白的手缓缓拉开。 
　　那张熟悉而恐怖的脸出现在了众人的面前。 
　　这个家伙，正是那个拿着红剪刀，没有双眼的厉鬼！ 
　　只不过它走进了众人的帐篷里后，却并没有朝着众人进攻，而是非常呆滞地站在了宁秋水的面前。 
　　仿佛一个傀儡。 
　　宁秋水微微斜着眼睛观察了一下，忽然开口道： 
　　“坐下。” 
　　随着的话音落下，让一旁三人震撼的画面出现了——那只拿着红剪刀的无眼厉鬼，竟然真的盘坐在了宁秋水的面前！ 
　　“卧槽……什么玩意儿？” 
　　“这只鬼是变成咱们的跟班了吗？” 
　　丰鱼又惊又喜。 
　　如果是这样的话，岂不是意味着他们在这扇血门背后不但已经安全了，还获得了一个非常强大的打手！ 
　　宁秋水又试探了几次口令。 
　　只要是一些比较简单的口令，这只鬼都会照做。 
　　看来他们手里拿着的这个剧本……就是鬼的本体了。 
　　“剪刀给我。” 
　　宁秋水对着面前的这只厉鬼开口，对方拿起了那把红剪刀，轻轻递给了宁秋水。 
　　接触到了这把红剪刀的刹那，宁秋水立刻感觉到了一股刺入骨髓的寒冷，根据之前的经验，他的直觉告诉他，这把红剪刀不但是一把鬼器，而且是和他胸口处这本古书一样的强力鬼器！ 
　　收起了剪刀之后，宁秋水看向了身旁的三名队友。 
　　“东西我先帮忙收一下，回头出去之前我们再做定夺，现在是要马上摧毁这只鬼，还是留着？”

第122章 【古宅惊魂】匕首
　　“我的建议是最好赶快清理掉它。” 
　　孟军声音比较冷。 
　　“虽然现在它的本体在我们的手中，但我们是人，不可能不休息的，只要我们一不注意或是一个晃神，它就有可能会将它的本体夺回去。” 
　　“这玩意儿留在手里像是一把双刃剑，但我个人更喜欢称之为定时炸弹。” 
　　“我们又不需要利用它去杀死其他人，这样的话……就没有必要留下它了。” 
　　白潇潇挑了挑眉: 
　　“我们已经拿到了一件鬼器，很赚了，拼图碎片当然也要尽力获取，我的建议是可以摧毁这只鬼的本体，但暂时不要告诉其他人，我们可以趁着这段时间好好在古宅里搜寻一下，争取找到那个藏起来的拼图碎片！” 
　　她说完之后，三人又看向了丰鱼。 
　　后者耸了耸肩。 
　　“呃，这种事情你们做决定就好了，不用问我，我毕竟就是个混子……嘿嘿。” 
　　丰鱼对于自己的定位可谓是相当清晰，他也不是一个很有主见的人，所以并不想参与到众人的决策之中。 
　　在他看来，只要不给团队拖后腿，有这么三个大佬带着他，这次肯定稳稳地能过这扇血门！ 
　　众人做了决策，宁秋水毫不犹豫将那本新剧本扔进了火堆里。 
　　那只厉鬼就站在他们的面前，黑洞洞的眼眶里带着一种莫名的怨毒，可它始终动弹不得，身体自动烧了起来，然后一声不吭的在烈火中化为了灰烬…… 
　　见到了这只厉鬼总算消失，四人才长长地呼出了一口气。 
　　心里的那块大石头到了这个点儿，总算是放下了。 
　　眼前的这只厉鬼死后，宁秋水手里的那柄红色剪刀虽然仍旧冰冷，但是已经没有了先前带着恶意的刺骨。 
　　“好了，现在距离天黑还有不少时间，古宅也不算很大，咱们还是按照之前的分组，两两一组，一组搜一边。” 
　　孟军说道。 
　　“还分组啊，咱们一人一组，会不会搜的更快一些？” 
　　在知道了这扇血门背后的厉鬼已经彻底消失之后，丰鱼反倒有些隐隐的兴奋和跃跃欲试。 
　　孟军看了他一眼。 
　　“一人一组，会搜得更快……但也可能死得更快。” 
　　“目前还不能完全排除这个副本里没有其他危险，我的建议是……小心驶得万年船。” 
　　“而且时间上来得及。” 
　　见孟军这么说，丰鱼也不再继续坚持。 
　　他们进入了古宅，再一次详细地地毯式搜索起来。 
　　在古宅里面拍戏的那些人也是格外顺利，没有再遇见恐怖的事，甚至顺利的让他们自己都感觉到有一些不真实…… 
　　宁秋水和白潇潇搜索的时候又路过了那间柴房。 
　　前者心念一动，走进去看了看。 
　　盯着柴房地面上那些早已干涸，甚至已经变得暗沉的血迹，宁秋水心里总觉得有一股隐隐的不安。 
　　他觉得自己好像漏掉了什么。 
　　又或者说是忽略了什么。 
　　宁秋水缓缓蹲下身子，看着地面上的这些血渍，眉头一直皱着。 
　　一旁的白潇潇发现了宁秋水的不对劲，于是走了过来，一只手轻轻地摁在了宁秋水的肩膀上，轻声问道: 
　　“发现什么了？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“没发现什么，只是心里有一点不安。” 
　　他确实不安。 
　　作为第四扇血门，而且还是有着拼图碎片的第四扇血门，到现在为止就死了两个人。 
　　其中一个还是NPC导演郑超…… 
　　这合理吗？ 
　　要知道他们这一次进入血门的，可是有足足17人。 
　　到现在为止已经过去了两天，却还剩下16人。 
　　给人的感觉，就像是那只拿着红色剪刀的厉鬼……在消极怠工一样。 
　　别的血门的鬼都是巴不得马上把其他人全部杀光，它反倒是能不杀就不杀…… 
　　“对了白姐，之前你遇到君迢迢时，在房间里找到了什么东西？” 
　　宁秋水忽然发问，他记起了之前白潇潇还专门对着他眨了眨眼睛。 
　　白潇潇闻言笑道: 
　　“找到了一件鬼器。” 
　　宁秋水微微一怔。 
　　“还有鬼器？” 
　　白潇潇点了点头，从手里拿出了一样东西。 
　　一柄染着鲜血的匕首。 
　　看见这个东西，宁秋水的脑子里忽然闪过了一道光。 
　　“你确定这是鬼器吗白姐？” 
　　白潇潇笃定道: 
　　“确定。” 
　　“你摸摸就知道了。” 
　　宁秋水伸出手，摸了摸白潇潇掌心中的这个匕首。 
　　很冰很凉。 
　　是那种不正常的冰凉，能明显和其他的铁质物品区分开来。 
　　“你多留意一下这种感觉，之后在副本里找到了鬼器，就能第一时间辨认出来。” 
　　白潇潇说道。 
　　宁秋水若有所思，忽然开口道: 
　　“我有一个疑惑，不知道白姐能否为我解答一下？” 
　　白潇潇点头。 
　　“你说。” 
　　宁秋水低头，盯着白潇潇手中的这个染血的匕首道: 
　　“我以为，鬼器应该都是血门背后的世界里和重要的角色有关的东西。” 
　　“譬如我在第一扇血门里拿到的那个血玉，它是小女孩的母亲求来的，专门用于镇鬼。” 
　　“又像是我在第二扇血门里拿到的神婆的那本古书，这一扇血门里从厉鬼手里获得的这把红剪刀……” 
　　“我觉得这三者之间有某种共同点，所以想向你求证一下，我的猜测是否是正确的？” 
　　白潇潇眨了眨自己的眼睛，里面有着思索的神色。 
　　“这一点我倒是没有特别留意，但是你非要这么讲的话，似乎是这样……我拿到的鬼器也都和血门背后的重要角色相关。” 
　　说到这里，白潇潇的声音忽地顿住了。 
　　是的。 
　　他们之前的注意力一直都被古宅里的厉鬼吸引过去了，导致白潇潇根本就没有注意到这个细节！ 
　　如果说每一扇血门背后的鬼器都跟重要的角色是有关联的，那她手上的这把匕首……和谁有关呢？

第123章 【古宅惊魂】变故
　　白潇潇越想就越觉得不对劲。 
　　以至于她的脖颈后面，都有点汗毛倒竖的感觉。 
　　这把匕首……为什么会沾血？ 
　　沾的是谁的血？ 
　　谁用过这把匕首？ 
　　难道古宅里，还有其他的厉鬼？ 
　　种种问题，伴随着让人头皮发麻的感觉，一同浮上了心头。 
　　“这也只是一个猜想，暂时还不用太过于担忧。” 
　　“多加小心，咱们还是以先找拼图碎片为主！” 
　　宁秋水的话，让白潇潇回过了神。 
　　她轻点自己的下巴，『嗯』了一声。 
　　下午的时间很快便过去了。 
　　直到天昏地暗，即将入夜的时候，他们几乎快要将这个古宅每一个隐匿角落都翻一个遍，可是仍然没有找到任何拼图碎片的影子。 
　　再次回到了帐篷里的四人，神情都有一些微微的沮丧。 
　　但宁秋水很快便调整了自己的心情。 
　　“靠，那拼图碎片能放什么地方去呢……他娘的，古宅都翻遍了呀，真没地方放了，连那口枯井我都下去找过了，什么都没有！” 
　　丰鱼拍了拍自己腿上被蚊子咬的包，骂骂咧咧了两句，发泄一下内心的郁闷。 
　　宁秋水没有在拼图碎片这个问题上多做纠结，而是对着孟军和丰鱼二人问道: 
　　“你们下午去找拼图碎片的时候，在古宅里有没有遇见什么奇怪的现象？” 
　　二人听到宁秋水这么询问，都是一愣。 
　　随后他们摇了摇头，孟军还是一如既往的沉默，能不说话他就不说话，倒是丰鱼摇头晃脑思来想去，最后说道: 
　　“嘶……秋水哥你这么一问的话，倒是也有一个地方不太对劲。” 
　　三人立刻将注意力放到了他的身上。 
　　“哪里不对劲？” 
　　丰鱼给三人这炯炯的目光看的有些不自在，他抖了抖身体，略有一些心虚地笑道: 
　　“你们别这么看着我呀，我就是感觉，感觉上有些不对劲。” 
　　他配合手势表示自己说的这种不对劲，只是来源于他的主观感受。 
　　“没关系，畅所欲言，这儿都自己人。” 
　　听宁秋水这么一安慰，丰鱼便咳嗽了一声。 
　　“我就说说，你们别太在意啊，今天下午和军哥一起在古宅里找东西的时候，我总感觉……什么地方好像有东西在盯着我。” 
　　丰鱼说到这里的时候，他的神情竟然变得严肃了一些。 
　　“就是那种浑身发毛的感觉，你们懂吗……只有在房间里的时候会好一些，一旦出现在能被雨淋到的地方，就都能够感觉到那股目光的注视……” 
　　他话音落下后，三人的表情都有一些莫名的微妙。 
　　丰鱼看见他们脸上的神情，吞了吞口水，忍不住道: 
　　“你……你们也感觉到了？” 
　　宁秋水摇头。 
　　“我没有那种感觉，但我觉得你的感觉应该没出错，可能当时在古宅里的时候……真的有什么东西一直在盯着你。” 
　　丰鱼一听这话，身上的汗毛顿时就炸了起来。 
　　“我靠……秋水哥，你别这么吓我呀，吓人也不是这么吓的呀，这血门背后的鬼都已经死了，还能有什么东西盯着我们？” 
　　这个时候一直沉默的孟军也开口了。 
　　“我也有这种感觉。” 
　　“而且非常得清楚。” 
　　“起初我以为是人，后来我专门带着丰鱼在古宅里熟悉的三个院子绕了几圈，但是并没有发现任何人跟踪的痕迹……” 
　　“并且那种被人偷窥的感觉，只有在躲进屋子里的时候才会消失！” 
　　宁秋水皱着眉。 
　　“离开古宅之后呢？” 
　　孟军道: 
　　“离开古宅之后就没有了。” 
　　他说完之后，四人陷入了一阵沉默中。 
　　大约过去了几分钟，丰鱼忍不住问了一句: 
　　“那个，咱，咱们明天还要去古宅里找拼图碎片吗？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“我的建议是明天一早就跟所有人摊牌，让他们尽快把剧本演完，我心里有一种很不安的预感，我总觉得，有什么可怕的事情快要发生了……” 
　　“现在我们已经拿到了两件鬼器，可谓是大赚特赚，赶紧做完血门交待的任务，活着回去才是真的！” 
　　三人都点点头，他们现在的想法跟宁秋水差不多。 
　　赶紧把任务做完，溜之大吉。 
　　不远处的那座古宅，实在是有点邪门。 
　　见好就收才是正确的选择。 
　　一夜过去，雨并没有停下，还在下着。 
　　一大清早，宁秋水几人便将剩下活着的所有人全部都叫了起来，并向他们说明了现在的情况。 
　　众人听完之后将信将疑，但是宁秋水他们竟然带头开始拍摄电影的后面剧情。 
　　在拍摄了几幕必死的场景之后，眼见没有任何一个人出事，之前那个拿着红剪刀的无眼男人也没有再出现，众人总算是相信了宁秋水他们。 
　　虽然他们的心里多少有些小心思，想着这扇血门背后的鬼器和拼图碎片，但是也必须先等拍完电影再说。 
　　毕竟主线任务关乎他们所有人的生死。 
　　很快，就来到了最后一幕。 
　　这一幕也很简单，就是女主角『闫菲菲』逃到了一座生长着一棵巨大槐树的院子里。 
　　她仰头看见了槐树的上方有恐怖的东西在凝视她，惨叫一声，昏迷了过去，然后男主出现，抱起她逃出了古宅，整个电影就算拍摄结束了。 
　　所有人都有些迫不及待，因为只要拍完了这一幕，破旧的大巴车就会来接他们回诡舍，到时候他们就有足够的时间，可以在这个地方去寻找拼图碎片，哪怕是遇到了危险，他们也能以最快的速度躲进大巴车里。 
　　只要有一个人没有进大巴车，大巴车就不会发动，直到任务的隐藏时限结束。 
　　演员来到了院子里，女主角『闫菲菲』仍然是由程心担任，摄影师已经提前在院子里就位，男主也在另外的一个房间里准备好。 
　　随着这一幕拍摄开始，程心惊慌地大步从对面拱门冲了过来，期间还三回头，似乎身后有什么可怕的东西在追着她，她一路跑到了大槐树下，撑着膝盖歇气。 
　　可没喘气多久，她忽然好像发现了什么，缓缓抬起了自己的头，像是看到了什么非常可怕的东西，程心大声惊叫了一声，昏迷了过去。 
　　也正是此刻，摄影师对着远处房间的男主招了招手，后者立马冲了出来，朝着程心跑去，直接将她一个公主抱抱起，而后便朝着古宅的门口跑去，摄影师拿着摄影机一路跟在他们的身后，一同跑出了古宅。 
　　出古宅之后，摄影师按下了停止键位，双手高举头顶欢呼一声: 
　　“ok！结束啦！” 
　　众人都兴奋地来到了空地的电脑面前，查看他们刚才拍摄的成果。 
　　可他们才看了没一会儿，身后便传来了一个男人有些奇怪的呼唤声: 
　　“程心……程心？！” 
　　众人好奇地回头，发现是刚才戏里的男主角。 
　　他将怀里的程心放在地上，可是程心并没有站起来，而是仿佛一摊烂泥一样倒在了他的怀里。 
　　众人见状，意识到了不对劲，立刻前去查看。 
　　随着他们掐了掐程心的仁中，后者才终于缓缓地醒了过来。 
　　她的眸子才迷糊了一小会儿，忽然浮现出巨大的恐惧，立刻剧烈地挣扎起来！ 
　　“有鬼……有鬼！” 
　　程心死死地抓住了其中一个不知道是谁的手臂，用力之大，甚至将对方的手臂上抓出了红痕！ 
　　被抓手臂的人用力抽回了自己的手臂，他看着自己手臂上的抓伤，骂道: 
　　“妈的，程心你这个疯婆娘，有病是吧？” 
　　“鬼早就死了，哪来的鬼？” 
　　“拍戏拍傻了？” 
　　程心颤抖得厉害，甚至有点站不稳。 
　　“有……真的有！” 
　　“我看见了……” 
　　“就在古宅中央那棵老槐树上，上面挂着四具腐烂的尸体……还在对我笑！” 
　　ps:今天三更，稍微晚点，明天不会了。 
　　这个副本明天或者后天结束。 
　　错别字和小漏洞回头修改。

第124章 『古宅惊魂』疑云
　　程心的话音落下，众人都感觉后背的汗毛倒竖。 
　　古宅中心的大槐树上，挂着四具尸体？ 
　　“你们相信我，你们相信我！！” 
　　她情绪激动，看见众人脸上将信将疑的表情，程心感觉自己的心脏都快要跳出嗓子眼了。 
　　“那四具挂在老槐树上的尸体，绝对是鬼！” 
　　众人见到程心这般激动，也都知道她不是在跟大家开玩笑。 
　　这么说的话，老宅里真的还有鬼，而且是四只？ 
　　“别怕，我们的主线任务已经做完了，大巴车马上就会来接我们，到时候不管有多少只鬼都没关系。” 
　　有人安慰着程心，也像是安慰着自己。 
　　头顶飘落的小雨已经不怎么能够打湿众人的衣服和头发了，但是其中的冰冷却半分没有消退。 
　　已经有人忍不住地朝着古宅大门看去。 
　　他们生怕那片黑暗里，突然出现什么可怕的东西。 
　　众人聚集在空地上，等待了大约有半个钟头，可迟迟不见迷雾和大巴的出现…… 
　　不少人已经开始焦虑了起来。 
　　他们不是已经完成任务了吗？ 
　　为什么大巴还不来接他们？ 
　　众人心头疑云笼罩。 
　　天上的小雨开始稍微变大了一些，空气也渐渐变得阴冷。 
　　到了这个时候，这雨就足够打湿他们的衣衫了。 
　　众人没有继续在外面等待，不得不钻进了帐篷里。 
　　“妈的，怎么回事……那该死的车子怎么还不来？” 
　　和君迢迢一同前来的那个男人庚扈躲在帐篷里骂骂咧咧。 
　　除了第一扇血门之外，后面的血门都是别人带他过的，他在现实生活中非常有钱，花了大价钱在迷雾世界的网站上寻求帮助。 
　　正所谓有钱能使鬼推磨。 
　　现实生活虽然不像迷雾世界那么危险，但是穷……也会将人逼疯。 
　　君迢迢就是一个很缺钱的人。 
　　此时此刻，她蹲守在了帐篷门口，一边看着宁秋水他们所在的位置，一边朝着古宅的方向打量。 
　　这样古怪的状况，她也始料未及。 
　　“按理说，我们的任务应该已经完成了……” 
　　君迢迢皱着眉。 
　　“难道是白潇潇那边出了幺蛾子？” 
　　念及此处，君迢迢回头对着庚扈嘱咐了几句，然后直接走到了雨里，去往了宁秋水他们所在的帐篷之中。 
　　拨开了帐篷的门帘，君迢迢一进入帐篷，便发现四人之间的气氛有些沉闷， 
　　她的内心，有了一种不好的预感。 
　　“怎么回事？” 
　　君迢迢问道。 
　　四人看着她，都没有说话。 
　　沉默了好一会儿，白潇潇才道: 
　　“我们也不是很清楚，按照你的提示，我们的确找到了那只剪刀鬼的本体，并且杀掉了它……后面拍戏的时候你也看见了，它没有再出现。” 
　　“但现在戏拍完了，按理说我们的任务应该已经完成了，可是为什么大巴车还不来接我们？” 
　　君迢迢闻言，目光在四人的面部上仔细搜寻了一番。 
　　很快，她便失望了。 
　　此人脸上的表情是真的很沉重，不是装出来的，这意味着众人现在所面临的困境，并不是他们捣的鬼。 
　　“大巴以前出现过晚点的情况吗？” 
　　丰鱼闷声问了一句。 
　　白潇潇，孟军，宁秋水……甚至连君迢迢都是摇了摇头。 
　　他们之前所经历的所有血门里，大巴从来没有出现过晚点的情况。 
　　“只要主线任务完成，无论在什么地方……大巴车都会准时出现。” 
　　白潇潇说道。 
　　“所以现在大巴车没有出现，就意味着其实我们的主线任务……还没有完成？” 
　　“应该是吧。” 
　　“可是咱们的主线任务不是帮助导演郑超拍摄电影吗，现在老剧本，新剧本的内容都拍完了，任务已经完成了呀！” 
　　听着几人的谈话，君迢迢忽然问道: 
　　“什么新剧本？” 
　　白潇潇跟她解释了新老剧本的事，也将宁秋水之前的猜想告诉了她。 
　　他们已经意识到了事情不太对，眼下没有必要再藏着掖着了，毕竟鬼器他们已经拿了两个，可谓是大赚特赚……但前提是，他们能活着回去。 
　　“如果是新老剧本都已经拍完了，任务还没结束……难道还有第三个剧本？” 
　　君迢迢第一时间想到的，就是宁秋水的二重套娃猜测。 
　　“不应该呀，哪怕秋水的猜测属实，那第三个剧本也应该是在『郑超的朋友』手里，郑超肯定是不知道第三个剧本的内容的，否则的话他也不会死在古宅里。” 
　　“因此，就算真的有第三个剧本，那也跟郑超没什么关系。” 
　　众人陷入了沉默，如果说血门任务上写的是『帮助导演拍完这部鬼片』，那就真的很有可能会出现第三个剧本，因为任务上没有指明是哪个导演。 
　　然而，血门上的任务陈述已经非常明显了。 
　　指名道姓，就是『郑超』。 
　　郑超的手里，理论上只会有两个剧本，而这两个剧本的内容，他们都已经拍完了。 
　　可是任务……还没有结束。 
　　事情，仿佛走入了死局。 
　　帐篷外的雨，越下越大。 
　　噼里啪啦落在了帐篷上，发出了细密的打击声。 
　　宁秋水拨开了门帘，目光穿过了门口的君迢迢，看向了古宅那头。 
　　这一眼，让他神色骤变！ 
　　几乎是瞬间，他就站起了身子。 
　　几人见他神色不对，立刻也看向了古宅那边。 
　　即便是隔着密集的雨幕，四人还是能清晰地看到，站在古宅门口的四个站成一排的恐怖黑影…… 
　　他们相距大概有百米的距离。 
　　可是仅仅看了一眼，就能明显感觉到身上的凉意！ 
　　“艹！” 
　　“果然老宅里还有厉鬼，而且是四只！” 
　　“妈的，之前盯着我们的……不会就是它们吧？” 
　　丰鱼想起了昨天下午他们在老宅里寻找拼图碎片时，身上总有一股被人偷窥的感觉。 
　　原本他还以为这是自己的错觉，可是现在……一想到当时盯着自己的是老槐树顶上吊着的四具腐烂尸体，丰鱼就感觉腿有点发软！ 
　　“不好，它们过来了！” 
　　孟军忽然开口，声音严肃而凝重。 
　　雨幕的远处，那四道恐怖的黑影径直朝着众人所在的空地飘了过来！

第125章 【古宅惊魂】躲藏
　　那四道黑影飘来的速度非常之快，甚至要比他们全力冲刺时更快一些！ 
　　并且在大雨之中，它们还不会摔倒。 
　　帐篷里，众人几乎是第一时间拿出了自己护身的鬼器！ 
　　君迢迢也即刻返回了自己的帐篷。 
　　那里可还有一个她的雇主，有一个行走的50万！ 
　　“不对，那四只鬼不是冲着咱们来的……” 
　　宁秋水眉毛一挑，发现雨幕对面那四只黑影虽然也是朝着空地飘来，但并不是冲着这头的帐篷，而是偏移了他们一些方向的下山的路！ 
　　“它们要干什么，要下山？” 
　　四人在帐篷里，小心地注视着那四只黑影。 
　　它们很快便到达了下山的路口，紧接着，其中一只黑影留在了那里，而剩下的三只居然转过头……直直地朝着空地这边的帐篷飘来！ 
　　“艹！” 
　　“原来它们是堵住了咱们下山的路，想要来个瓮中捉鳖！” 
　　丰鱼一声怪叫。 
　　宁秋水没有迟疑，第一时间拨开了帐篷的门帘！ 
　　“跑！” 
　　他大叫一声。 
　　然后率先朝着远处的那座阴暗古宅冲了过去！ 
　　到了这个时候，他们也顾不得那座古宅里的阴森和黑暗了，在空地上继续待着，只有死路一条！ 
　　虽然没有跑出多远，身后便传来了惊恐和凄厉的嚎叫声！ 
　　“啊啊啊，有鬼……！” 
　　“救命！！” 
　　“风紧，快扯呼！” 
　　好在有后面的大部分人帮宁秋水他们当挡箭牌，三只鬼没有在第一时间盯上他们。 
　　然而，就在四人跨入古宅大门的时候，他们忽然清晰感觉到了后背处传来的一股凉意…… 
　　宁秋水回过了头。 
　　他看见一只黑影突然转过了身，盯着他们，而后它舍弃了面前这只即将死去的猎物，朝着他们追了过来！ 
　　“快逃，有一只鬼追过来了！” 
　　大雨之中，四人再一次默契地分为了两组，朝着两个不同的方向跑去。 
　　这种时候一个人太过于危险，但是四个人目标又太大！ 
　　宁秋水跟白潇潇往古宅的东边逃去，得益于他们之前认真搜索过这座古宅，所以四人对于古宅的大致地形和一些比较隐秘的躲藏点都很熟络！ 
　　很快，宁秋水和白潇潇便来到了一个曾经疑似女人住过的房间，藏进了最角落的那个衣柜里。 
　　里面没有了衣物，只有灰尘和木柜老化之后发出的气味。 
　　这个柜子不小，刚好够二人能够躲藏。 
　　“大意了……” 
　　黑暗之中，白潇潇像是自言自语地轻声喃喃。 
　　她的手已经触摸到了之前找到的那柄染血的匕首。 
　　“如果没猜错的话，那四具尸体生前就是被这把匕首杀死的。” 
　　“而且杀掉他们的不是鬼，是人。” 
　　“这也就能解释为什么他们死后，血迹和尸体都没有消失。” 
　　“可是这样的话，为什么之前没看见它们出来杀人呢？” 
　　黑暗之中沉默了一会儿，宁秋水的声音出现了。 
　　“看来之前我们的套娃猜测成立了……虽然现在从逻辑上还有些说不通，但是从结论上来讲，『郑超导演』应该是有第三张剧本！” 
　　“只有这样才能够解释为什么我们拍完了前两个剧本之后，血门主线任务还没有结束。” 
　　白潇潇有一些疑惑。 
　　“但我们之前已经找过了『郑超导演』留下的遗物，那里只有两张剧本，没有第三张剧本了，如果存在第三张剧本的话，那它现在会在哪里呢？” 
　　原本跟宁秋水一同挤在这个小衣柜里，白潇潇还有一点尴尬，毕竟二人的衣服都已经被雨水打湿了，贴在一起的时候会有一种难以言喻的触感。 
　　但现在，浓郁的死亡压迫感，让她压下了内心那丝丝缕缕的悸动。 
　　“第三张剧本绝对不会离我们太远，拿不到那张剧本，我们所有人都要死……外面有四只鬼，我们不可能一直躲着，迟早会被它们找到的！” 
　　“随着后面死的人越来越多，活下来的那些人面临的压力会翻很多倍！” 
　　“仔细想想，咱们一定遗漏过很关键的信息……” 
　　宁秋水话音刚落，忽然一只冰凉的手捂住了他的嘴。 
　　原本还沉浸在寻找真相的宁秋水立刻停下了碎碎念。 
　　他们的柜门和外面房间的门都是关上的，而且那几只鬼全部飘在空中，走路根本没有声音…… 
　　虽然不知道白潇潇发现了什么，但是宁秋水还是相信她。 
　　他知道这个已经经过了许多次血门的女人，心思要比看上去细腻的多。 
　　果不其然，只是在短暂的几个呼吸之后，他们外面房间的门被推开了。 
　　吱—— 
　　有些让人牙根发酸的声音响起。 
　　或许是外面的风，也或许是伴随着风雨进来的什么东西，蜷缩在柜子里的两人感觉到了一种莫名的寒冷。 
　　宁秋水觉得白潇潇捂着自己口鼻的手有点紧，让他喘不过气，于是便缓缓抓住了白潇潇的手，拨了下来。 
　　二人都没有发出任何声音，不知道是不是因为紧张，宁秋水握着白潇潇的手有些用力，而后者的掌心也渗出了一点绵密的汗水。 
　　虽然他们什么都看不到，屋子里也只有外面传入的雨滴声，但是二人都隐约之间感觉到了有什么东西正在房间里徘徊，寻找…… 
　　宁秋水和白潇潇甚至将自己的呼吸都压得很轻很轻。 
　　此时此刻，他们甚至有些感激外面的那场雨。 
　　因为雨滴发出的声音，抹去了他们的心跳声。 
　　随着时间在黑暗中一点一滴地流逝，宁秋水和白潇潇感觉到自己身上的寒意也越来越重，甚至就仿佛有什么看不见的东西，正在他们的耳畔吹气…… 
　　这种感觉不断刺激着他们。 
　　可是二人都没有动。 
　　不到万不得已，他们是绝对不会主动推开这个柜子的。 
　　就在那种汗毛倒竖的感觉快要爆炸的时候，房门外却传来了细密的脚步声。 
　　这个脚步声不大不小，像是在慌乱逃窜着。 
　　也正是这个脚步声，吸引了外面那个东西的注意，让二人那股寒毛倒竖的感觉消退了大半！ 
　　静静等待了大约三分钟，二人身上那股阴冷感彻底消失，白潇潇小心地拨开了衣柜的一条缝，朝着外面看去。 
　　空旷的房间里，什么都没有，只有地上留下的大片水渍……

第126章 【古宅惊魂】真相
　　“它走了。” 
　　白潇潇轻声道。 
　　宁秋水闻言松开了手，也小心拨开了衣柜的门。 
　　二人出来之后，确认屋子里没东西，才稍微呼出了一口气。 
　　宁秋水回过头，看着白潇潇轻轻地揉捏着那只刚才被自己用力捏住的手，说道: 
　　“抱歉，刚才有点紧张。” 
　　白潇潇走过他的身边，白了他一眼，调侃道: 
　　“没事，我也不是什么娇滴滴的小公主。” 
　　“不过下次你牵女孩子的时候，可别这样了……毕竟不是什么女孩子，都顶得住你这么用力。” 
　　说完之后，白潇潇晃了晃自己那只已经被捏得通红的小手，然后她去到了门口，小心地将房门掩上一些。 
　　现在外面不知道什么情况，再加上还有大雨，贸然出去绝对不是什么好的选择。 
　　掩上房门的白潇潇回头，看见了宁秋水正蹲在地上勘察着那些水渍，眸光微涟，没有打断他的思考。 
　　几分钟后，宁秋水忽然喃喃道: 
　　“原来第三张剧本……在那个地方！” 
　　白潇潇闻言，心头猛地一动。 
　　“在哪里？” 
　　宁秋水抬起头，目光锋锐，里面隐约有光在闪动。 
　　“郑超的手里！” 
　　宁秋水的这话，让白潇潇直接愣住了。 
　　“郑超？” 
　　“他……他不是已经死了吗？” 
　　宁秋水声音沉稳有力。 
　　“对，如果说郑超死掉了，那我们之前的推理就会出现一个不合理的地方。” 
　　“那就是第三张剧本，应该是在『郑超朋友』的手里，郑超本人也只是他朋友剧本里的一个演员，一个牺牲者。” 
　　“但你有没有想过一种情况……郑超根本没有朋友，死去的那个『郑超导演』也不是真的郑超！” 
　　听闻此言，就连一向心思敏锐的白潇潇都有一种如遭雷击的感觉！ 
　　“第一天晚上，死去的『导演』不是郑超？” 
　　“你……是怎么想到这个的？” 
　　宁秋水指了指地面上的水渍。 
　　“看见这些水渍了吗，鬼一般是不会被雨淋湿的，至少在这扇血门里不会，除非……它们的本体现在正在雨里。” 
　　“可它们没有去找自己的本体，而是直接奔着我们来的，这说明它们根本不怕雨。” 
　　“再对比之前有关它们的一个行为细节——那就是这四只鬼从古宅出来之后，第一时间没有来杀我们，而是先堵住了我们下山的路。” 
　　“……与其说是在瓮中捉鳖，倒不如说是它们现在的本体此刻正在山路上淋雨，而它们堵住路口，是怕我们下山后发现它们的本体！” 
　　“根据上一只剪刀鬼来推测，鬼的本体大概率是一种『物品』，应该不会被随意丢弃，因此，就很可能存在一个带着物品的人。” 
　　说到这里时，宁秋水问出了一个让白潇潇浑身一震的问题: 
　　“所以现在在山下的人……还有谁呢？” 
　　白潇潇嘴唇轻动: 
　　“摄影师……『王蓬』。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对，或者说……真正的郑超！” 
　　白潇潇被宁秋水的思路彻底震惊了！ 
　　之前卡住的疑点在此刻被悉数打通！ 
　　“还记得我们是怎么确认『导演郑超』和『摄影师王蓬』的吗？” 
　　宁秋水的声音宛如有一种魔力，将白潇潇之前的记忆唤醒了过来，让她想起了很多细节。 
　　“是他们自己说的……” 
　　“我们是他找过来的『演员』，按理说是应该认识他们，至少应该认识『导演』。” 
　　“可是，在最开始集结我们的时候，那个胖子还专门自我介绍了一下，说自己是『郑超导演』，这说明在此之前我们并不熟，他是故意说给我们听的！（106章）” 
　　“这两个人……从一开始就在演我们！” 
　　宁秋水点头。 
　　“没错，跟第二扇血门有异曲同工之妙，实际上，这场戏从我们恢复意识的那一刻开始……就已经开拍了。” 
　　“只不过第二扇血门玩的是文字游戏，会更容易被察觉。” 
　　“而且，那个死去的『假郑超』只怕也被演了，如果他一早知道自己会死，肯定不会来这个地方。” 
　　“至于『摄影师王蓬』这个身份，则更加难以引人怀疑，毕竟人们喜欢先入为主，潜意识就会把站在摄影机旁边的那个人当成摄影师，他甚至不需要开口，从我们看见他的那一刻，他就被打上了『摄影师』的标签。” 
　　“我被骗了，而且我相信，任何一个正常人都会被骗。” 
　　“那个叫郑超的导演是一个非常善于利用镜头语言和玩弄人心的家伙，也是一个为了拍戏不择手段的……疯子！” 
　　种种细节在这一刻被全部拼接了起来。 
　　白潇潇手脚有些止不住地在轻微发抖。 
　　在进入这扇血门之前，她从未想过，背后竟然有这么大的局！ 
　　从始至终，最可怕的都不是鬼怪，而是那个将他们所有人玩弄于掌心的导演郑超！ 
　　“当然，君迢迢给咱们的那个线索也很重要。” 
　　宁秋水目光锋利。 
　　“聪明会让人作茧自缚，鬼也是。” 
　　“我们总觉得后者才是重点，而忽略了前面的那句，但实际上……二者都是重点。” 
　　“郑超用那一句简单的『我是导演郑超』控制了我们所有人的思维，但他没有想到，也正是这句话暴露了他！” 
　　“真正的郑超，现在恐怕正在山路上，通过某种方式拍摄着我们大部分人在山上的一举一动！” 
　　“或许这才是孟军和丰鱼先前那种被偷窥的感觉的由来，而不是老槐树上的那四具尸体，毕竟在那个时候……这四只鬼可都是处于被封印的状态。” 
　　“没有了拿着剪刀的厉鬼干扰，那股仍旧被人偷偷窥伺的感觉，就会变得很明显！” 
　　说完之后，宁秋水望向了门外的暴雨。 
　　“我们还真得感谢这场雨，是它给了我们重要的线索。” 
　　“或许……这就是血门的怜悯？” 
　　白潇潇来到了宁秋水的身旁，和他一同看着门外的大雨，明眸泛光。 
　　“你要准备冲出去吗？” 
　　宁秋水道: 
　　“那是唯一的生路。” 
　　“只有找到了这四只鬼的本体并且摧毁……我们才能活下来！” 
　　ps:今天三更，明天结束这个副本。 
　　放了好长的线，总算是把鱼钓上来了。 
　　虽然磕磕绊绊，中间也有许多瑕疵，但也总算是搞定了。 
　　明天见！

第127章 【古宅惊魂】藏
　　“你的想法没问题，不过你要做好心理准备……” 
　　“古宅里有三只恶鬼正在搜寻我们，且不论我们能否安全躲开它们的搜查，就算是咱们真的躲开了，到了下山的路口还有一只恶鬼盯着咱们！” 
　　“此去山下，一旦咱们的推测错误，就意味着……” 
　　白潇潇没有继续说下去，但宁秋水已经知道她想说什么。 
　　死亡的威胁，如影随形。 
　　刀，一直都在他们的脖子上。 
　　虽然他们都有鬼器，但鬼器的使用是有限制的。 
　　除了探查类型的鬼器，其他防御，束缚，甚至是攻击类型的鬼器，一个血门世界里，最多能够触发三次。 
　　无论进入该扇血门的人带了多少鬼器，都只有三次使用（触发）机会。 
　　而鬼器一般对于鬼的阻拦效果十分有限，也就是关键时候能够保一下命，若是想要凭借鬼器去和一只真的鬼正面硬刚，那是纯纯的找死行为。 
　　白潇潇将这些事情说给宁秋水听，并不是想要阻止他。 
　　她只是让宁求水做好随时死去的准备。 
　　事情发展到了现在的地步，鬼身上的束缚应该已经不多了。 
　　“还记得我们之前走的那条路么，昨天下午，往那条路出去，我们都没有感觉到任何窥视感，我想是因为那条路上，没有郑超的『眼睛』。” 
　　“我们从那条路出去。” 
　　白潇潇点了点头。 
　　事到如今，他们必须要放手一搏。 
　　继续待在这个地方，被鬼找到只是时间问题。 
　　小心拉开了一条门缝。 
　　大雨滂沱。 
　　这场雨没有丝毫要停下的意思，雨滴像针，又冷又冰，打在身上有一种刺骨的恍惚感。 
　　屋外漆黑寂邃。 
　　只是偶尔风轻轻吹过，摇晃了树叶一下，就会让人觉得那地方好像有什么东西在盯着自己。 
　　二人小心地朝着记忆之中的路段摸索过去。 
　　无论是宁秋水还是白潇潇，心理素质都非常强，可是此刻身在雨中，却由不得他们不紧张。 
　　一想到三只飘忽不定的厉鬼可能会出现在宅邸的任何一个角落里，二人的心脏就会砰砰直跳。 
　　他们小心沿着记忆中的路线前行，耳畔偶尔还能听见不远处传来的若有若无的惨叫声。 
　　这些惨叫声几乎完全被这场瓢泼大雨给遮住，没法传出太远。 
　　而每每出现一次惨叫声，就意味着，至少又有一个人被鬼找到并杀死了！ 
　　这个时候，宁秋水才深刻地体会到，他从第一扇血门里得到的那块血玉，到底有多么珍贵！ 
　　在这种类似躲猫猫的游戏里，如果有一块可以侦查自己周围鬼的鬼器，那简直就跟开了挂一样。 
　　可惜，他的血玉已经彻底碎了。 
　　现实也永远是血淋淋的。 
　　二人才穿过了两个院子，就遇见了麻烦的事情。 
　　不远处，有一个跌跌撞撞的黑影看见了他们，而后先是愣住了一下，那个黑影便疯了一样，朝着他们跑了过来！ 
　　宁秋水和白潇潇见状不对劲，转身就跑，可他们没想到，身后的那个家伙眼见追不上他们，索性直接大叫了起来： 
　　“救命，我是程心啊，救救我！” 
　　“我不是鬼！” 
　　女人的声音往往比男人更加尖锐，尤其是当她们害怕的时候，发出的叫声就更加刺耳。 
　　这种高频的声音穿透力是很强的，会比一些成年男人的叫声传得更远！ 
　　听到了身后的程心狂呼，宁秋水和白潇潇非但没有停下，反而跑得更快了！ 
　　二人头也不回。 
　　他们知道这个时候遇见人，恐怕比遇见鬼更麻烦！ 
　　毕竟那四只鬼都是无声息的，它们不会大吼大叫。 
　　但是人会。 
　　程心的行为，显然就是见二人不救她，索性要把二人一起拉下水！ 
　　不过好在她的腿受了伤，又在慌乱逃跑之中踩到了什么滑腻的东西，直接摔倒在雨坑里，于是二人的身影很快便消失在了程心的目光中。 
　　她绝望注视着宁秋水和白潇潇的身影，消失在了小路的尽头，一只手捂着自己那只已经血肉外翻的腿，崩溃地哭了起来。 
　　“求求你们救救我……谁能来救救我……我真的不想死……我不想死啊！” 
　　她哭了一会儿，忽然停下了，程心似乎察觉到了什么。 
　　她缓缓回头，看向了自己的身后。 
　　那雨中飘来的黑影，让她身体冰凉！ 
　　她刚才的呼救声，让那具黑影锁定了他的位置。 
　　现在前面的两个人没追到，身后追自己的那只恐怖的厉鬼却已经到了！ 
　　“不……不！” 
　　程心惊恐地大叫，但那道黑影很快便追上了她。 
　　一只苍白而冰冷的手，抓住了她的头发，在程心凄厉的嚎叫声中，将她拖入了一个黑暗的房间，随着房门紧紧关闭，程心的所有声音就这样消失了…… 
　　她被那只鬼拖入房间之后，右侧方的那道拱门很快便钻出了两个鬼鬼祟祟的身影，他们快速通过了这间院子，朝着古宅大门的方向跑去。 
　　穿过了一条破旧的青石板巷，宁秋水看着地面上的水坑，忽然皱眉道： 
　　“有血。” 
　　白潇潇低头一看。 
　　果然。 
　　虽然现在古宅里面下着大雨，但由于积水一时半会儿没有办法排出，堆积在那个地方，所以一旦有人留下了大量的鲜血，就会在地上留下痕迹。 
　　“已经有人先我们一步朝着古宅外面逃去了么？” 
　　白潇潇喃喃一声。 
　　他们继续朝着古宅的大门跑去。 
　　可随着他们看见了远处的那座大门时，却惊讶的发现，那里竟然徘徊着一道黑影！ 
　　“正门被封锁了，不能走那头！” 
　　二人见状，立刻想要回头。 
　　然而，他们刚刚返回那条青石巷子，却看见巷子的尽头，竟然也有一道黑影，快速地朝着这头飘来！ 
　　“坏了！” 
　　虽然这道黑影看上去并没有发现他们，但是此刻一条路上出现了两只厉鬼，他们根本没有地方可以跑！ 
　　他们急忙离开了那条巷子，返回了靠近古宅入口的位置。 
　　二人拿出了鬼器，虽然没有交流，但是都已经感受到了彼此做好了殊死一搏的决心。 
　　就在这时，一座几乎完全废弃的破烂小房间里，传出了一个女人的声音： 
　　“这里！” 
　　二人循声望去，发现一块木板下面被轻轻的推开，一双熟悉的眸子出现在了二人眼里。

第128章 【古宅惊魂】刨坑
　　这双眼睛的主人，正是君迢迢！ 
　　二人见状，急忙朝着那里跑去，君迢迢将木板掀开，露出了一个地窖，二人跳了进去后，君迢迢便立刻将木板放回了原位！ 
　　地窖下面有一种浓郁的潮湿的霉臭味，而且到处都是淤泥黏糊糊的，让人很不舒服。 
　　不过这里空间比较开阔。 
　　地窖里光线十分昏暗，几乎不可视物，但是由于三人离得比较近，所以宁秋水和白潇潇还是看见了君迢迢的一条手臂已经断了。 
　　不是骨折，而是连同皮肉齐根断掉。 
　　“你的手怎么回事？” 
　　宁秋水几乎是在用气声交流。 
　　提到了自己断掉的手臂，君迢迢的眸子里面出现了一抹杀意。 
　　她咬牙切齿道： 
　　“还不是那个该死的男人！” 
　　“不久之前，我们被鬼找到了，我给了他一件鬼器护身……又用另一件鬼器暂时封住了那只鬼五秒钟，本来我们可以一起逃出去的，可庚扈那个家伙担心逃不掉，竟然将我一脚踢回了房间里，并关上了门！” 
　　君迢迢说到这里的时候，眸子里的杀意几乎是完全不加掩饰了！ 
　　二人也能够想象出当时万分危急的场景！ 
　　君迢迢能从这样的环境下逃出来，二人都是打心底里佩服。 
　　“你收回借给他的鬼器权限了吗？” 
　　白萧萧问道。 
　　在血门的背后，这种借给别人鬼器的权限是可以收回的。 
　　君迢迢深吸一口气道： 
　　“没有。” 
　　“为什么？” 
　　“我要他活着。” 
　　具体的原因，君迢迢没有告诉二人，二人也识趣地没有问。 
　　他们原本就不熟，更何况这是人家的私事。 
　　很快，他们便感受到了一股从头顶缝隙里传来的寒意。 
　　躲在地窖里的三人都知道，鬼此刻就在 他们的周围徘徊！ 
　　黑暗的潮湿环境下，三人都有一些紧张。 
　　倘若头顶传来脚步声，他们可能心里还会安定一些，毕竟可以从那个脚步声来判定鬼究竟有没有发现他们。 
　　然而，这四只鬼根本就没有声音。 
　　它们全都是飘着的。 
　　三人心惊胆战地在下面等待了很长时间。 
　　直到不远处又传来了一声凄厉的哀嚎。 
　　这道哀嚎声过去大约两分钟后，宁秋水才沿着台阶小心走到了木板处，缓缓推开了一条缝隙，朝外面看着。 
　　“它应该已经走了。” 
　　宁秋水对着二女说道。 
　　二女呼出了一口气。 
　　“你们呢，为什么要来这个地方？” 
　　厉鬼离开之后，君迢迢才敢稍微发出一点声音，跟二人询问。 
　　“我们要下山。” 
　　白潇潇的话让君迢迢愣住。 
　　“下山？” 
　　到了这个时候，二人也都没有再隐瞒下去了，将自己先前的发现和推测全部都告诉了君迢迢。 
　　后者听完之后，目光中既有震撼，也有惊骇。 
　　“你要跟我们一起走吗？” 
　　白潇潇问道。 
　　君沉眯着眼: 
　　“这扇血门里，我只有一次使用鬼器的机会了。” 
　　“如果你们的推测错误……” 
　　她话还没有说完，白潇潇便打断了她: 
　　“如果我们的推测错误，那我们也会死。” 
　　君迢迢直视着二人，沉默了好一会儿，才点了点头。 
　　“好，我跟你们一起。” 
　　“不过现在古宅的大门口有一只厉鬼在那守着，我们不能直接过去，哪怕可以利用鬼器将其暂时束缚，这一点时间也不够支撑我们跑到下山的路口……更何况，下山的路口处还有一只厉鬼！” 
　　三人的神情都很严肃。 
　　现在整座古宅都被完全封死，想要离开必须得另辟蹊径。 
　　“我倒是知道一条路……是我之前偶然发现的。” 
　　“不过我们得先有铲子才行。” 
　　听到要拿铲子，宁秋水和白潇潇都是一愣。 
　　“怎么，那条路还要自己挖？” 
　　君迢迢点了点头。 
　　“你们还记得宅子东边那座土墙吗？” 
　　那座土墙，二人当然记得。 
　　第一天那个自称是『郑超导演』的家伙，就是在土墙上被剪刀鬼杀死的！ 
　　“之前我无意中在土墙上看见了一个老鼠洞，这座土墙完完全全是用泥土堆砌起来的，里面没有砖头和石头，被大雨一冲，肯定又粘又湿，只要咱们有工具，很快就能挖出一个洞来……” 
　　君迢迢提到了工具。 
　　宁秋水稍微一回忆，便道: 
　　“之前发现血迹的灶房里里有一把火钳，那东西能用，而且灶房距离这个地方并不远。” 
　　顿了顿，宁秋水对着二女说道: 
　　“一起去的话，目标太大了，你们留在这里接应我，顺利的话，我大概五分钟就会回来！” 
　　白潇潇皱了皱眉，但是她也没有说什么。 
　　“路上小心。” 
　　她叮嘱一句。 
　　宁秋水点头，撑开了木板，敏捷地消失在了雨幕中。 
　　这五分钟的时间有点难熬。 
　　宁秋水能否成功带回火钳，也关系到她们的生死。 
　　短短的五分钟，颇有一些度日如年的感觉。 
　　好在，很快二女便听到了头顶的木板外传来了急促的脚步声。 
　　接着有人轻轻敲了敲木板。 
　　“快出来，外面没有鬼，我们趁现在赶紧过去！” 
　　二女对视了一眼，警惕地手持鬼器，轻轻推开了木板。 
　　看见外面的确是拿着火钳的宁秋水之后，她们才稍微呼出了一口气。 
　　一路小心来到了那座土墙处，白潇潇和君迢迢分别在两个方向望风，宁秋水则拿着那个火钳疯狂刨着土墙！ 
　　值得庆幸的是，活着的人还有很多，宅子也比较大，三人这个地方地处偏僻，真要说撞鬼，也没那么容易。 
　　宁秋水的体力超乎寻常的好，若是一般人拿着火钳想要刨开这接近半米厚的土墙，还真不是一件容易事。（不能直接翻墙过去，站的太高会被宅邸大门口的厉鬼发现） 
　　大约只过了十分钟，宁秋水便喘息着对二女说道: 
　　“刨开了！” 
　　白，君二人颇有些惊异地看着浑身湿透的宁秋水，似乎没有想到这幅看似瘦削的躯壳下，竟然隐藏着这么强大的力量。 
　　“接下来还有一个问题……” 
　　宁秋水喘着气。 
　　“这个地方和古宅大门形成了钝角视觉盲区，足够支持我们跑到至少一半的路程才会被古宅那边的鬼看见。” 
　　“但无论怎样，等我们跑到接近下山路口的时候，就会被两只鬼同时发现，到时候还是会面临前后夹击的问题……” 
　　“想要安全通过路口，至少得有一个人留下来，在合适的时机，吸引住宅邸门口的那只厉鬼的注意力！”

第129章 【古宅惊魂】回归
　　宁秋水说完这句话后，二女都显得有些沉默。 
　　留在宅邸里，吸引大门口的那只鬼，必然是要承担极大风险的！ 
　　倘若运气不好，在宅邸里逃亡的时候遇到了另外一只巡逻的厉鬼……那几乎就是必死！ 
　　她们可不是什么神仙，全都是肉体凡胎。 
　　无论经历过多少次血门，人在面临死亡的时候，很难做到不害怕。 
　　沉默了好一会儿，白潇潇道: 
　　“要不……” 
　　她话还没有说完，君迢迢却先一步开口: 
　　“我来。” 
　　二人都有些意外地看着她。 
　　君迢迢被二人这目光看的有些无语。 
　　“别用这种眼光看我，我可不是那种会为了团队牺牲的人……” 
　　“只是没有更好的选择了。” 
　　“我失血过多，跑不快，一旦在空地上被鬼追……几乎是必死无疑。” 
　　“反倒在这座古宅里，还能利用地形和它们周旋。” 
　　“我救过你们的命，也希望你们不要让我失望。” 
　　宁，白二人相觑一眼，点了点头。 
　　君迢迢不愧是一个从第六扇门活下来的人，求生欲望简直已经强到了极点！ 
　　她知道自己应该坚持什么，应该放弃什么，应该配合什么，对于自己目前遭遇的情势，也能有一个明确的判断。 
　　“好，你自己小心！” 
　　君迢迢之前救过二人，所以二人对她也有感激。 
　　白潇潇率先从洞里钻了出去，就在宁秋水也准备钻洞的时候，却听身后的君迢迢开口说道: 
　　“喂……” 
　　宁秋水回头。 
　　“怎么了？” 
　　君迢迢神色莫名的迟疑，雨水将她的头发冲成了一束一束，凌乱耷在脸上，让她看上去十分的狼狈。 
　　“帮我个忙……如果最后我死了，请将这个带到昆华医院二号病栋的604号房，交给一个叫君鹭远的人。” 
　　说完，她将一串佛珠从手腕上摘下，递到了宁秋水的手里。 
　　后者看着手里的这串佛珠，沉默片刻之后，点了点头。 
　　“好。” 
　　“不过我还是希望，这东西最后能还给你。” 
　　君迢迢闻言，露出了一个浅浅的笑容。 
　　“谢谢。” 
　　道别之后，宁秋水钻进了土洞。 
　　他们小心地借着空地上的帐篷来制造视觉盲区，让自己尽可能晚地被守在下山路口的那只厉鬼发现。 
　　随着他们越来越靠近那头，二人也愈发得紧张。 
　　这个地方距离古宅大门处已经几乎没有盲区角度了。 
　　他们若是再往前继续走，古宅大门口守着的那只厉鬼就会第一时间发现他们！ 
　　“再等两分钟……” 
　　宁秋水说道。 
　　他也不确定，现在君迢迢是不是已经吸引走了古宅大门口的厉鬼。 
　　短暂等待了一会，二人便义无反顾地朝着下山的路口冲去！ 
　　白潇潇递给了宁秋水一把木梳。 
　　这是一件非常珍贵的鬼器，有着十分强大的效果。 
　　它可以让梳过头的人一分钟之内无法被鬼选中！ 
　　“待会我会帮你吸引走那只厉鬼，我体力很好，而且还有其他的鬼器傍身，它无法锁定你，你能直接下山。” 
　　“务必要找到这些厉鬼的本体，并且将它们摧毁！” 
　　白潇潇说着。 
　　如果是换作其他人，她可能会选择自己下山。 
　　那宁秋水的表现，让白认为他下山可能更为稳妥。 
　　宁秋水也没有迟疑，直接接过了白潇潇递来的梳子，捏在了手里。 
　　随着他们跑过了帐篷区，身后宅邸大门守着的厉鬼已经不见了，但是下山路口的那只厉鬼却盯上了他们！ 
　　它直接朝着二人飘来，随着距离渐近，二人也看见了它浑身腐烂，脖子上还挂着一根悬空的麻绳！ 
　　这只厉鬼张着血盆大口，直直朝着宁秋水扑来！ 
　　恐怖的冰冷弥漫全身！ 
　　宁秋水无法躲开，直接拿着梳子往头上一梳！ 
　　下一刻，这只厉鬼竟然从他的身体中直接穿了过去！ 
　　而后，宁秋水回头，对着白潇潇大叫道: 
　　“快跑，白姐！” 
　　后者也没有迟疑，见自己拉住了仇恨，转头就朝着古宅狂奔！ 
　　厉鬼几乎是直接将宁秋水当成了空气，朝着白潇潇追去，如影随形！ 
　　宁秋水则跑向了山下。 
　　山道很滑，并且没有护栏，十分的危险，他只能尽可能压低自己的身体，以防摔倒之后惯性太强，直接滚下山。 
　　这山路上没有任何的树木遮挡风雨，更加印证了宁秋水的猜测。 
　　果不其然，在他下到了山腰处的时候，便看见了一个熟悉的人影！ 
　　正是『摄影师王蓬』 
　　那家伙正支起了一个小雨棚，坐在电脑面前，一脸兴奋地观察着里面的影像。 
　　雨棚很小，只能遮住电脑，遮不住他。 
　　见到了迎面冲来的宁秋水，『王蓬』也是一愣。 
　　他刚站起身子，便被宁秋水一拳打在了脸上！ 
　　这一拳直接让『王蓬』的牙齿飞出去了好几颗！ 
　　郑超眼冒金星，这一拳打的他差点没昏过去。 
　　好不容易七荤八素地爬了起来，宁秋水又是一拳打在了他的腹部！ 
　　“呕——” 
　　郑超跪倒在地，疯狂吐着酸水，整个人呈现出了不正常的痉挛，一时半会儿失去了行动力。 
　　做完了这些，宁秋水才转过身，他先是拿走了放在电脑桌上的第三张剧本。 
　　这张剧本非常干燥，说明不是鬼的本体。 
　　之后宁秋水又将所有暴露在雨里的东西全部摧毁。 
　　然后他才来到了郑超的面前。 
　　“游戏结束了，郑超导演。” 
　　宁秋水说道。 
　　郑超缓缓地抬头，脸上非但没有痛苦的神色，反倒是有一些说不出的兴奋。 
　　“好好好……” 
　　“你可真是这一次拍摄的意外之喜啊！” 
　　宁秋水盯着地面上的这个男人: 
　　“虽然鬼的本体很可能是『物品』，但我也不能完全确定，你也被雨淋湿了，所以为了我的朋友，只能请你去死了。” 
　　说完，他直接从背后抱住了郑超的脑袋，缓缓拧动。 
　　“这种看着自己一点点死去，却没有办法阻止的感觉……是不是很美妙？” 
　　听着宁秋水在自己的耳畔低语，郑超瞪大双眼。 
　　死亡的那种绝望和冰冷感淹没他的时候，让他恢复了理智。 
　　“不要……杀我……” 
　　“我可以……让它们停下……” 
　　宁秋水问道: 
　　“它们的本体是什么？” 
　　郑超脖子已经扭到了不正常的角度，仿佛随时都会断。 
　　“我胸口的袋子……有一根笔……” 
　　这声音几乎是从他的嗓子眼儿里挤出来的。 
　　宁秋水从他的胸口口袋里，摸出了那根钢笔。 
　　而后指尖用力，这根钢笔便被折断了。 
　　下一刻，宁秋水收回了手，拖着半死不活的郑超走到了山上。 
　　郑超想要逃走，可是宁秋水的力气大的惊人。 
　　他的挣扎基本无济于事。 
　　似乎觉得他有点烦，宁秋水直接将他拖起来，斜放，然后像是踩木棍那样踩断了他的双腿。 
　　雪白的骨刺伴随着猩红的血肉，扎出了他的腿，在雨水的冲刷下显得格外狰狞！ 
　　郑超凄厉地惨叫，一如之前在古宅里，那些被厉鬼抓住的人一样。 
　　宁秋水静静等待了一会儿，看见古宅门口，白潇潇跌跌撞撞地走了出来，随后又有几个人陆续从中走出。 
　　他确认那四只恐怖的厉鬼已经消失，这才再一次抱住了郑超的头。 
　　“别杀我……我可以给你们资源，让你们成为大明星！” 
　　“不到一年，你们就会大红！” 
　　“我还可以请公司为你们……” 
　　他话还没说完，便被宁秋水淡淡打断道: 
　　“不用了。” 
　　“山上死了不少人，给他们谢个罪吧。” 
　　咔！ 
　　在郑超绝望而惊恐的目光中，宁秋水毫不犹豫地拧断了他的脖颈。 
　　郑超的身体，软软倒下。 
　　宁秋水将他的尸体一脚踢开，又拿出了第三张剧本。 
　　翻开剧本之后，他愣住了。 
　　剧本上的内容，让他感觉到头皮发麻…… 
　　上面记录的，赫然正是他们之前经历的所有事情！ 
　　甚至……包括他杀死了郑超！ 
　　“怎么可能？！” 
　　宁秋水不停翻动着剧本，对比着里面的每一个细节。 
　　越是对比，他就越是感觉后背发凉。 
　　“是剧本的问题吗？” 
　　“那岂不是说我们从一开始做的所有的事情，都是剧本上设置好的剧情？” 
　　“我们，只不过是这个剧本的提线木偶……” 
　　想到了这里，宁秋水神情一阵恍惚。 
　　但很快，他便恢复了。 
　　“不可能……” 
　　“如果是这样的话，这扇血门根本没有任何意义。” 
　　“这个剧本应该是对我们已经发生的事情做了一个记录。” 
　　“就连导演郑超也知道这场电影是不可控的，所以之前看见我之后，才会说我是这一次拍摄的意外之喜！” 
　　“现在导演死了，所以……拍摄结束了。” 
　　宁秋水话音刚落，不久之后便看见远处升起了一阵迷雾，不断围了过来。 
　　短短的半分钟，他们就被迷雾包围了。 
　　迷雾中响起了鸣笛声，一辆破旧的大巴出现在了众人的面前。 
　　看见了这辆大巴，被暴雨浇淋得仿佛落汤鸡一样的众人发出了欢呼声！ 
　　“结束了！” 
　　“呜呜呜……” 
　　“怎么回事，这个任务怎么忽然结束了？” 
　　“不知道，有人把任务做完了吧？” 
　　“我下次再也不进有拼图碎片的血门了，太他娘的吓人了！” 
　　被四只厉鬼逼入古宅时，众人还剩下16人，现在却只剩下了9人。 
　　但他们心里都清楚，如果不是他们之中有人做完了任务，恐怕还要继续死人！ 
　　众人陆续走上了破旧的大巴车，已经不想在这个阴间地方多待一刻。 
　　宁秋水和白，孟，丰三人汇合之后，又问了一句: 
　　“没看见君迢迢吗？” 
　　三人都摇了摇头。 
　　宁秋水急忙打开了第三张剧本，翻到了最后。 
　　待他找到了君迢迢三个字之后，却是一怔。 
　　她死了。 
　　君迢迢帮他们拉到古宅门口那只鬼的仇恨后，往回逃时，又遇见了另外一只鬼。 
　　然后她被当场活剥了皮，骨头和肉扔进了井底，皮被挂在了树上。 
　　看见了她的结局，宁秋水有一种莫名的恍惚。 
　　这个女孩儿……就这么死了？ 
　　一个过了六扇血门的老人，一个在被队友背刺的绝境下都能从鬼手里逃生的强者，就这么糊里糊涂地死了？ 
　　宁秋水将手伸进裤兜里，摸了摸那串湿乎乎的佛珠，喉咙处竟然有一丝干涩。 
　　自从他入行之后，很少再会感受到生命的脆弱，他以为自己已经麻木了。 
　　但是现在，君迢迢这个相见没多少次的女孩的死亡，却带给了宁秋水莫名的触动。 
　　“这是没有办法避免的事，你不要自责。” 
　　“而且无论进入血门多少次，人都是这么脆弱……随时都会死，习惯就好。” 
　　白潇潇轻轻拍了拍他的肩膀。 
　　宁秋水沉默了许久，才从兜里抽出了手。 
　　“走吧。” 
　　他扶着白上了车。 
　　白修长的腿上有三道深可见骨的血痕，翻出的红肉与肌肤的白皙呈现出了鲜明对比，有一股说不出的狰狞。 
　　不过好在，这种伤暂时威胁不到她的生命安全。 
　　孟军和丰鱼身上倒是没什么伤势，只是二人的脸色都很难看。 
　　一直喜欢说话的丰鱼，这时候也变得格外沉默，想来是之前遇见过什么可怕的事，让他还没有缓过劲来。 
　　不管怎么说，他们活下来了。 
　　而且收获颇丰。 
　　可宁秋水实在开心不起来。 
　　当宁秋水再一次合上第三张剧本的时候，一个碎片忽然出现在了他的掌心中。 
　　那是一个散发着混沌白光的碎片。 
　　坐在他旁边的白潇潇见到了之后，红唇微张，下一刻，她就将手摁在了宁秋水的掌心，并且不动声色地把这个东西揣进了宁秋水的兜里。 
　　“回去后再拿出来。” 
　　白潇潇低声叮嘱，宁秋水点了点头，表示明白。 
　　当所有人都上车之后，大巴立刻发动，驶入了无尽的迷雾深处…… 
　　ps: 
　　先给各位道个歉，这个副本其实写的不太好。 
　　之前有书友提出了意见，下个副本会尝试完善，把节奏和配角以及死亡规则写的更加详细些，把氛围再加深营造一下。 
　　下个副本明天开，争取能完善这个副本的缺点，给各位更好的阅读体验。 
　　明天会完善君迢迢支线。

第130章 君鹭远
　　因为坐在一起，白潇潇从大巴的玻璃窗上看见了宁秋水不太对劲的表情。 
　　她鬼使神差的，居然再一次握住了宁秋水的手，似乎想给宁秋水一些心灵上的慰藉，她记得自己以前难受的时候，栀子就是这样紧紧抓住她的手。 
　　手心处的温暖和柔软，让宁秋水微微一怔，随后便听到白潇潇轻声说道： 
　　“迷雾世界就是这样。” 
　　“人很脆弱。” 
　　“别说是君迢迢，当初邙叔披荆斩棘来到了第九扇血门，已经是万中无一的人中龙凤，最后不一样死在了一扇低级门里。” 
　　白潇潇的声音很轻，也很平静。 
　　“也许未来的某一天，我们也会这样，稀里糊涂地就死掉。” 
　　“血门是一种诅咒，它会让所有人在绝望中失去珍贵的一切。” 
　　宁秋水感受着掌心的这种温暖，思绪又再一次回到了他很年轻的时候。 
　　那个时候宁秋水是一匹真正的孤狼，他不会交朋友，也不敢交朋友。 
　　『洗衣机』告诉过他，在混乱地带想活下去，任何人都信不得。 
　　所以，面对生命的逝去，宁秋水毫无知觉。 
　　匆匆一瞥，人死的太快，像是路边踩死的一只蚂蚁。 
　　他没有时间了解他们。 
　　唯一的交流，就是送他们脑门一颗子弹。 
　　但是君迢迢不一样。 
　　她理智，自私，但又并不邪恶，有着自己的思考，并且知道怎样权衡团队和自己的利益，还在关键的时候救过他和白潇潇一命。 
　　这是一个有血有肉的女孩儿。 
　　从为数不多的接触和细节上，宁秋水几乎可以猜到，君迢迢进这扇血门是为了那个迷雾网站上接的单子，随行的那个男人庚扈应该是给了她很多钱，而她迫切地需要这笔钱，以至于哪怕被庚扈背后『捅了一刀』，她都没想过要反抗。 
　　至于君迢迢如此渴望这笔钱的原因，只怕就跟医院里那个叫君鹭远的人有关了。 
　　从姓氏上不难看出二人是亲人。 
　　君迢迢是为了赚钱给君鹭远治病，才来血门里如此冒险的。 
　　想到了君迢迢之前交给他的那串佛珠，宁秋水心里颇有一些感慨。 
　　回到了诡舍之后，已经是深夜。 
　　白潇潇和孟军先去休息了。 
　　丰鱼加了宁秋水好友，向宁秋水再三道谢之后才下了线。 
　　不过宁秋水没有休息，他先是乘坐破旧的大巴离开了迷雾世界，然后又打了一辆深夜的士，来到了昆华医院。 
　　在拿到那串佛珠之前，宁秋水甚至不知道原来君迢迢是跟他同一所城市的人。 
　　昆华医院就在石榴城。 
　　来到了二号病栋的604房，宁秋水轻轻敲了敲门。 
　　很快门便开了。 
　　给他开门的，是一个看上去文文弱弱的年轻人。 
　　“你找谁？” 
　　他问道。 
　　宁秋水向房间里看了一眼，这里一共有两张病床。 
　　外面这张躺着的是个老人，看样子似乎已经睡着了。 
　　而里面那张床，被门帘遮着，宁秋水看不见。 
　　“请问君鹭远是在这个病房吗？” 
　　年轻人点点头。 
　　他为宁秋水让开了一个身位，后者进来之后，年轻人将房门关上。 
　　“你是鹭远的亲属吧，他姐姐怎么没来？” 
　　宁秋水迟疑了一下。 
　　“他姐……有点事。” 
　　年轻人点点头。 
　　“你们要聊的话，小声一点，我爷爷睡着了。” 
　　宁秋水回应了一声，然后就径直走到了帘子的后面。 
　　在帘子的后面，他看见了一个大约十五六左右的男孩，正平静坐在自己的病床上，望着窗外的夜空。 
　　看见这个男孩的背影，宁秋水握着那串佛珠的手稍微有些用力。 
　　“是姐姐让你来的吗？” 
　　君鹭远的声音很平静。 
　　他似乎已经知道发生了什么。 
　　宁秋水来到了他身旁坐下，从兜里拿出那串佛珠，递到了君鹭远的手里。 
　　“抱歉。” 
　　他说了一句。 
　　君鹭远拿着手上的这串佛珠，轻轻摩擦着。 
　　“为什么要跟我说抱歉？” 
　　宁秋水没有回避。 
　　“你的姐姐救了我们一命，但我们却没能救下她。” 
　　君鹭远的脸上看不见丝毫的悲伤神色。 
　　他忽然侧过头，看着宁秋水问了一句： 
　　“既然你欠我姐姐一个人情，那就帮我一个忙吧。” 
　　宁秋水问道： 
　　“什么忙？” 
　　君鹭远苍白的面容上浮现出了一抹微笑。 
　　他转过了头，对着宁秋水说道： 
　　“带我去迷雾世界的终点。” 
　　“我会在那里……和我的姐姐道别。” 
　　宁秋水浑身一震，眸子里浮现出了难以置信的神色。 
　　眼前的这个男孩，怎么会知道关于迷雾世界的事？ 
　　而且他好像还知道一点关于迷雾世界终点的事？ 
　　“我知道你有很多疑问，我也有。” 
　　“我什么都不确定，但是我想试试。” 
　　“姐姐是我在这个世上的唯一亲人，你们可以对不起她……但是我不能。” 
　　君鹭远说完，从枕头下面拿出一封信。 
　　看见这封信，宁秋水的瞳孔骤然缩紧！ 
　　果然！ 
　　收到这封信的，不止他一人！ 
　　“看看吧。” 
　　君鹭远说道。 
　　宁秋水手指有些罕见的颤抖，他打开了这封信，上面只有一行很短的字—— 
　　【……拨开重重迷雾去往终点，在彼岸的尽头，青铜树盛开的地方，会与死去的挚亲再相见】 
　　“怎么样？” 
　　“你欠我姐姐的人情……还给我吧。” 
　　“她从来这样，走的时候都还没跟我说再见呢。” 
　　君鹭远对着宁秋水笑着。 
　　只是他的声音已经哽咽。 
　　“不管付出什么代价……我想再见她一面，然后再跟她好好道个别。” 
　　ps：这是一个单张，我觉得有必要先发。 
　　剩下的三张会在晚上六七点左右发出来。

第131章 入门即入命
　　宁秋水的心里有太多疑惑了。 
　　“你知道这封信件是谁寄给你的吗？” 
　　一旁坐着的男孩摇了摇头。 
　　“我不知道，它是突然出现的，也没有任何署名。” 
　　“但上面内容应该不是虚假的，因为就在我收到信后不久，姐姐便跟我讲过有关于诡舍和迷雾世界的事。” 
　　“你不就来自那个地方吗？” 
　　二人说话的声音很小，再加上有帘子的阻挡，所以守在自己爷爷旁边的那个青年， 并不能听见。 
　　宁秋水对于男孩能记住迷雾世界里面的事情感到有些惊讶。 
　　没有被迷雾世界选中的人，即便了解到关于迷雾世界里面的事，也很快就会忘记。 
　　但他很快便想到，小男孩收到的那封信。 
　　难道……是因为那封信的缘故？ 
　　“如果你听你姐姐跟你讲过，那你就应该知道那个地方究竟有多么危险。” 
　　“我知道，那是一个属于鬼怪的世界。” 
　　“但我不怕。” 
　　“哪怕死在了路上，对我而言也算是一种解脱。” 
　　宁秋水嘴唇张了张，他很想拒绝眼前的这个少年。 
　　但是他说不出口。 
　　“我给你留个联系方式吧，回头我要先和诡舍里的人问问，再确定一下。” 
　　君鹭远拿着宁秋水给他的联系方式，低声说了一句谢谢。 
　　宁秋水摇了摇头，嘱咐了他几句，然后打车回到了自己的家，倒头就睡。 
　　当他醒来之后，已经是第二天的下午了。 
　　宁秋水发现手机上有一个未接电话，是『鼹鼠』今早打过来的。 
　　他接通了之后，那头便传来了一个熟悉的声音。 
　　“『棺材』，上次那张图没查到什么有用的信息。” 
　　“只有一个算命的，瘦弱不堪，看着这张图之后跟我唠了唠，事后还抓着我，非得给他钱，不然他就报警，说我什么欺负夏国的非物质文化遗产传承者什么的……” 
　　宁秋水听着『鼹鼠』那又好气又好笑的语气，心头却是微微一动。 
　　“那个人长什么样子，你能大致描述一下吗？” 
　　“长什么样子，有点说不太出来，当时也没太注意，反正就是一假瞎子，带了个圆框墨镜儿，衣服真是穿的老复古了，我也没去问他，就当时乘凉的时候，把那画放旁边，结果他路过的时候看见了，便上来跟我攀谈，说什么可以帮我算一卦……” 
　　宁秋水眉毛一挑。 
　　“那他跟你说什么了？” 
　　『鼹鼠』打了个哈欠。 
　　“他跟我讲，这幅画的意思就是『命』。” 
　　“『命』？” 
　　“对啊，你知道他们这些算命的就喜欢扯这些，他跟我讲那幅画上画的是『一人叩门』，那不就是个『命』字么？” 
　　“倒也有几分道理……” 
　　“那假瞎子又跟我说，这幅画的意思就是『入门即入命』，只是那门被鲜血覆盖，有大凶之兆，入命之后，十死无生……嗨，都是些江湖术士的骗术，扯的我头青痛。” 
　　宁秋水听着『鼹鼠』描述的这些，沉默了很长时间。 
　　入门即入命？ 
　　这过往的二十七年里，他从来没有信过命。 
　　宁秋水一直是坚定的无神论者。 
　　从他16岁入行，跟随军队进入边境混乱地带，到他21岁离开，宁秋水的手上，已经沾染了不知道多少人的鲜血！ 
　　倘若这个世界上真的有鬼魂，那他一定已经死了。 
　　不信鬼与神，自然也就不信命。 
　　可现在，宁秋水的观念发生了一些微妙的变化。 
　　当他进入迷雾世界之后，他发现，或许冥冥之中真的有一股力量在操纵着一切。 
　　坚定的意志正在发生动摇。 
　　“行了，不聊了啊，我这边事儿还多呢，等我手里的事情处理的差不多了，再帮你查查『信』吧……实在查不到，我也是真没辙了。” 
　　“好。” 
　　挂断了电话之后，宁秋水在床上瘫了很长的时间。 
　　他的思绪很少会像现在这么混乱。 
　　直到剧烈的饥饿感将他吞没时，他才拿出了手机点了一份外卖，然后联系上了另外一个人。 
　　“喂，白姐……嗯，我是秋水。” 
　　电话那头，白潇潇穿着一身浴袍，擦了擦头，又给自己开了一瓶气泡酒，颇有些豪放地往嘴里灌了两口。 
　　“说吧，有什么需要我帮忙的？” 
　　“我想请你帮我找一个组织。” 
　　“什么组织？” 
　　“罗生门。” 
　　宁秋水说完了最后三个字后，电话那头突兀地出现了漫长的沉默。 
　　“你是……从什么地方听到这个组织的？” 
　　“有关于现实世界的一些事，我不太方便说。” 
　　“行吧，这也不用查……罗生门不是迷雾世界外面的组织，他们的主要势力盘桓在迷雾世界之内，巅峰的时候听说那个诡舍里曾经有过六名通过第八扇血门的大佬！” 
　　“不过听说前一阵子出了变故，死了两个，但依然属于迷雾世界内的巅峰势力，很多大单子都是直接找他们预约的。” 
　　“至于其他的事情，我也了解的不多。” 
　　宁秋水听到了这里，张了张嘴，迟疑了片刻后，还是说道: 
　　“邙叔的死……可能跟罗生门有关系。” 
　　电话那头的白潇潇一听这话，神色立刻就变了。 
　　“你查到什么了？” 
　　宁秋水道: 
　　“只是猜测，无意间接触到的……之前石榴市发生过几场命案，我有个朋友恰好是在警察局工作，跟我提到这个事。” 
　　“具体的细节我也不能过多透露，抱歉。” 
　　白潇潇眸光烁动。 
　　“无事。” 
　　“还有其他的事情吗？” 
　　宁秋水想起了君鹭远，开口道: 
　　“我这里有一个比较特殊的人，他想进入咱们的诡舍，有没有办法？” 
　　白潇潇问道: 
　　“他没有被血门诅咒过吧？” 
　　宁秋水: 
　　“没有。” 
　　白潇潇: 
　　“那就可以，不过你最好还是劝那位朋友想清楚，血门背后的世界实在是过于诡异残酷了。” 
　　宁秋水沉默了一会儿。 
　　“那有机会的话，我先带他来给你看看？” 
　　白潇潇道: 
　　“没问题，我住在『迷迭香』，你到时候带他来『迷迭香』的门口，然后给我打个电话就行。” 
　　宁秋水应了声。 
　　正在这时，另一个电话打了过来。 
　　“那就先这样吧，白姐，我外卖到了，先去吃饭了。” 
　　“好，拜拜~”

第132章 加入的条件
　　简单吃完了晚饭之后，宁秋水打开了『雎鸠』的电脑，找到了『红豆』，给他发了一个消息。 
　　… 
　　【我知道那幅画的意思了】 
　　… 
　　这消息一出，原本红豆灰色的头像一下子便亮了起来。 
　　… 
　　红豆:说来听听。 
　　宁秋水:我可以告诉你，但我有一个条件，我需要你跟我见一面 
　　红豆:不见面，告诉我，我可以给你钱。 
　　宁秋水:为什么不见面？ 
　　红豆:你是真傻还是假傻？ 
　　… 
　　看着红豆回复的这则消息，宁秋水皱了皱眉。 
　　这里面似乎有什么隐情。 
　　… 
　　宁秋水:什么意思？ 
　　红豆:你这么急着跟我见面，如果不是杀手，那么就说明，你也收到了那封神秘的来信，对吧？ 
　　宁秋水:嗯，杀手又是什么？ 
　　红豆:哎，我发现你小子是真的什么都不知道啊，遇见我真他妈算你运气好，要是你遇到杀手，估计现在坟头草都三米高了。 
　　红豆:长话短说，你收到了神秘来信的这件事情，最好不要被任何人知道……至少调查的时候不要大肆张扬，一定要低调低调再低调！ 
　　宁秋水:为什么？ 
　　红豆:因为有一群杀手是专门负责处理这些人的，而且那些杀手非常厉害！ 
　　见到红豆发来的这句话，宁秋水心脏直接一跳。 
　　他想起了自己之前遇见的那些杀手。 
　　『半山腰』的老板云杜告诉他，这些杀手来杀他，是因为他接了『山鬼』的单子，惹到了『罗生门』。 
　　可是现在看来，也许这件事情还另有隐情…… 
　　会和自己收到信有关系么？ 
　　“如果不是因为接了『山鬼』的单子，而是因为有人知道了……我收到了这封信呢？” 
　　“可是知道我收到了神秘来信的人只有『雎鸠』和『鼹鼠』，可『雎鸠』现在坟头草都已经长出来了，难道是……『鼹鼠』？” 
　　脑海里忽然掠过的这个想法，让宁秋水惊出了一身冷汗！ 
　　但很快，便否认了这个猜测。 
　　他跟『鼹鼠』的关系很不一般。 
　　而且『鼹鼠』如果真的想要害他，也不会等这么久。 
　　仔细回忆了一下，宁秋水猜测可能是『鼹鼠』在帮他寻找那封信的来源时，不小心暴露了一些信息出去。 
　　而紧接着，宁秋水就想起了另外一个人。 
　　邙叔。 
　　这个与他素未谋面的男人，会不会也是因为收到了神秘的信件之后，被盯上，然后杀掉了？ 
　　毕竟，他的死因一直都是一个谜。 
　　没人知道当时在血门里究竟发生了什么事情。 
　　唯一那个跟随邙叔一同进入血门，见证了所有事情的『新人』，现在已经人间蒸发了。 
　　就在宁秋水陷入思索时，『红豆』又给他发来了消息。 
　　… 
　　红豆：喂，兄弟，你还在不在呀？ 
　　宁秋水：在。 
　　红豆：我靠，你这么久不回消息，我还以为你噶了。 
　　宁秋水：…… 
　　红豆：行了，该跟你说的也说完了，告诉我，那张图到底什么意思？ 
　　宁秋水：一人叩门是为命，入门……即入命。 
　　… 
　　『红豆』看见了这句话之后，直接下线了。 
　　宁秋水此后还跟他发了一些消息，但是红豆都没有再回复，也不知道是走了，还是死了。 
　　见状，他也只能关掉电脑。 
　　翌日正午，宁秋水来到了医院，给君鹭远办理了出院手续，然后带着他一路坐车前往了『迷迭香』。 
　　这个小区，是石榴城最富饶的地方。 
　　在鳞次栉比的高楼大厦消失于身后之后，越来越优美的绿化以及各种古典豪奢的建筑出现在了二人的面前。 
　　君鹭远看着外面，他虽然身体虚弱，却出奇地没有晕车。 
　　期间，他一直很好奇地盯着车外。 
　　目光之中，有一种说不出的羡艳。 
　　那是对于自由的羡艳。 
　　看得出来，他已经很长时间没有离开过医院了。 
　　“你得了什么病？” 
　　“白血病。” 
　　君鹭远并没有回避这折磨了自己这么长时间的恶性肿瘤。 
　　“治疗需要大量的钱，我们家里穷，那些钱都是姐姐用命换来的。” 
　　“我一直想要了结自己的生命，不想看见姐姐活得这么累……” 
　　说到了这里，君鹭远陷入了沉默，没有继续说下去了。 
　　但宁秋水也能猜到，君迢迢可不会放任君鹭远这么死去。 
　　车辆没有行驶多久便停在了一座端庄华丽的庄园外。 
　　这座大庄园便是『迷迭香』。 
　　『迷迭香』占地很广，里面一共有六十四座豪华私人小庄园，每一座售价都高达八位数。 
　　能住在这个地方的非富即贵，而且是最顶尖的那一批。 
　　如果不是白潇潇，宁秋水大约永远都不会来这个地方。 
　　接了单子杀人除外。 
　　『迷迭香』外面有全副武装的军人当保安，宁秋水给白潇潇打了个电话，后者接通之后，告诉宁秋水稍等一会儿。 
　　短暂的等待结束，白潇潇穿着红色的睡裙走了出来，脚丫上还蹬着一双黑色人字拖。 
　　与之前诡舍里看见的那个白姐不同，在这里出现，她的身上莫名多了些妖娆和华贵的气质。 
　　“老祁，我朋友，开个后门儿呗？” 
　　她对着门口的保安一笑。 
　　保安立刻会意，让开了一条路。 
　　“请进。” 
　　就这样，他们来到了白潇潇的私人庄园里。 
　　穿过了鱼塘，一楼是一个巨大的室内私人泳池。 
　　他们上到二楼，白潇潇来到阳台，坐在了红木摇椅上，脚丫子一蹬，踢掉了人字拖，白花花的长腿就这样交叠着搭在了皮垫上。 
　　阳光照射下，她的皮肤甚至还有些微微的反光。 
　　“这位怎么称呼？” 
　　“君鹭远。” 
　　男孩的眼神很清澈。 
　　也有一种说不出的熟悉感。 
　　听到了这个名字，白潇潇先是愣住了一下，随后像是求证一般看向了旁边的宁秋水。 
　　后者点了点头。 
　　“君迢迢的弟弟，有白血病。” 
　　他将情况和白潇潇详细说了一下，后者的表情变得有一些严肃。 
　　“迷雾世界也不是想进就能进的……” 
　　“如果没有受到迷雾世界的诅咒，想要主动进入迷雾世界的人，需要先去完成『试炼』。”

第133章 试炼【黑衣夫人】
　　“完成了试炼之后活下来，才能够加入诡舍，并且会直接跳过前三扇新手门，从第四扇血门开始算。” 
　　白潇潇非常直白地将这残酷的事情，说给了眼前这个男孩听。 
　　她和宁秋水一样，严格来说，他们是欠了君迢迢一条命。 
　　所以她并不希望君迢迢拼命去救的这个男孩往火坑里跳。 
　　至于治病的问题，那点小钱还真不在她的视线之内，之后需要的医疗费用，她可以全权帮忙负责。 
　　“我不怕。” 
　　“如果我死在试炼里了，我认。” 
　　君鹭远的态度很坚定。 
　　“我要去诡舍，然后一直走，走到迷雾世界的终点。” 
　　白潇潇叹了口气。 
　　她从旁边的箱子里拿出了一瓶气泡水，打开之后咕噜咕噜灌了两口。 
　　“除此之外，还必须有一个诡舍的老人，主动牺牲带你一起进入试炼，那个试炼里的难度大概和第四扇血门差不太多……” 
　　说到这里，君鹭远怔住了。 
　　他看了看宁秋水，却是没有说话。 
　　他没法强迫宁秋水陪他一起进入试炼。 
　　没有道德绑架别人的习惯。 
　　所以，他只有沉默。 
　　“不过这一点你不用担心，如果你真的要进去的话，我可以带你，但是……我没法保证你的安全，所以你一定要想好，不要因为一时的意气而做决定。” 
　　君鹭远露出了一个笑容。 
　　一个根本不想笑的笑容。 
　　“姐姐是我在这个世界上的唯一。” 
　　“不用在意我的死活，能活下来，说明我适合这里，如果不能活下来，也算是终于了结了我这荒唐的一生。” 
　　宁秋水说道： 
　　“我带你吧……顺便也正好可以历练一下。” 
　　一旦被血门诅咒，便没有任何逃脱的可能。 
　　越是想活，就越是不能怕死。 
　　白潇潇看了宁秋水一眼，开口道： 
　　“秋水，你想好了？” 
　　宁秋水点头。 
　　见他从容的神情，白潇潇也不再多说什么。 
　　“既然你们决定好了，那就准备一下吧。” 
　　“去咱们诡舍，然后……带他和血门签订契约，契约完成之后，他身上的所有疾病都会被治愈，然后你们就要参加试炼。” 
　　宁秋水点头，从迷雾网站上叫来了一辆大巴。 
　　很快，大巴车便伴随着浓郁的迷雾出现在了白潇潇的房子外。 
　　外面世界的一切都仿佛被这场迷雾隔开，不但没有了人的身影，甚至就连虫鸣声都彻底消失，只剩下了绝对的死寂。 
　　“我在这边还有点事儿，就不陪你们回去了……今夜，我会在诡舍门口等你们。” 
　　说到这里，白潇潇不经意地看向了宁秋水，像是在对他们说，又像是在对他说： 
　　“活着回来。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　然后走上了大巴。 
　　大巴在迷雾之中行驶，脸色苍白的君鹭远一直盯着窗外。 
　　“秋水哥，你们第一次就是坐这辆车去诡舍的吗？” 
　　宁秋水回答道： 
　　“所有人的第一次都是这样。” 
　　君鹭远没说话了，脸上浮现出了一抹微笑。 
　　对他而言，或许在死之前能够见到这个世界不一样的一面，也是一种上天给他的恩赐。 
　　到了诡舍之后，这里只有孟军一个人。 
　　他坐在大厅喝着酒，看着电视上无聊的肥皂剧。 
　　虽然是肥皂剧，但是孟军看的很认真。 
　　宁秋水有些无法想象这么一个冷酷的人，居然喜欢看这种剧。 
　　“又来新人了？” 
　　孟军瞟了宁秋水一眼。 
　　经过了上一扇血门之后，他对宁秋水的态度没有那么冷了。 
　　虽然还是一副冰冰的模样，但是见面会点点头，偶尔会说句话。 
　　“不是新人……” 
　　宁秋水将事情的经过跟他讲了。 
　　孟军点头。 
　　“可以，我带你们去。” 
　　走到楼梯口的时候，宁秋水掏出了身上的拼图碎片，然后将它拼到了那个拼图上。 
　　泛光的碎片被贴到了拼图上的时候，光线开始一点一点的消失，最后和拼图融为了一体。 
　　那颗腐烂的狰狞人头，变得更加逼真了。 
　　头顶原本的血洞，似乎生长出了一个什么东西。 
　　见到这一幕，宁秋水才明白，原来他们找到新的拼图碎片之后，其他的拼图碎片也会发生变化！ 
　　“已经第七个了。” 
　　孟军说道。 
　　“希望你能活着回来。” 
　　他说完，带着二人来到了三楼。 
　　这里的木门，完全关闭着。 
　　孟军让君鹭远伸出手，用刀子轻轻划开了他的手掌，使其渗出了一些鲜血，然后让君鹭远将手贴在木门上。 
　　后者照做。 
　　随着他的鲜血染在了那扇木门上，木门忽然发出了震动。 
　　咚咚—— 
　　起初只是一点敲击声，可是到了后来这道敲击声便越来越大，甚至变成了剧烈的撞击！ 
　　砰！ 
　　砰砰砰！ 
　　宁秋水不自觉地后退了一步。 
　　君鹭远也想要下意识的后退，可是他的手仿佛粘在了木门上，完全动不了！ 
　　木门的背后，好像有什么可怕的东西，想要从里面钻出来！ 
　　而且还不止一只！ 
　　忽然， 
　　木门被推开了一个缝隙！ 
　　下一刻，一只腐烂的手臂猛地握在了君鹭远的手腕上！ 
　　“！” 
　　一股刺骨的寒冷，从他的手腕迅速蔓延到了全身！ 
　　君鹭远感觉自己连灵魂都好似被冻住了。 
　　他瞪着眼，看着抓着自己手腕的那只腐烂的手，心脏狂跳！ 
　　以往只会出现在恐怖片里的场景，这时候却确实地发生了。 
　　死亡的气息将他吞没。 
　　君鹭远瞳孔开始涣散，他的意识渐渐沉入了冰河，并且不断向下…… 
　　就在他以为自己真的要死掉的时候，那只腐烂的手却松开了。 
　　温度回归了他的身体和灵魂。 
　　眼前的黑暗渐渐散去，君鹭远再一次回过神的时候，看见自己的手腕上有一道漆黑的手印！ 
　　可诡异的是，他身上的痛苦和虚弱却消失了。 
　　“契约签订结束后，血门会赐予你一具完全健康的身体。” 
　　“之前的伤病，苦痛，乃至于先天残疾，都会被治好。” 
　　“但不要以为这是一种恩赐……它只是不喜欢没有反抗能力的玩具。” 
　　孟军声音淡淡。 
　　下一刻，血门上又出现了几行血字。 
　　… 
　　【任务：在莫妮卡夫人的庄园中活过五日并找到离开庄园的大门钥匙】 
　　【提示1：不要淋雨】 
　　【提示2：不要长时间和它对视】 
　　… 
　　ps：今天更的有点晚，抱歉。 
　　下个副本，争取一个星期之内写完。 
　　希望这个副本可以带给各位不一样的惊悚体验。

第134章 【黑衣夫人】参观
　　“欢迎各位来到艾伦古堡参观。” 
　　巨大的褐色城堡门口，一名穿着笔挺西装，脖子上挂着一个十字架的中年男人，对着面前男女各半的16人微微一笑。 
　　“我是这里的管家，尼尔。” 
　　“莫妮卡女主人正在教堂祈祷，请各位稍作休整，等女主人祈祷结束之后，我们可以共进晚餐。” 
　　“这顿饭我为各位准备了很长时间，希望你们能够满意。” 
　　管家说完之后，就转身进入了古堡中，站在门口静静等待着众人进入。 
　　在场一共16人，全都好奇地观察着周围。 
　　这里是第四扇血门。 
　　天朗气凉，光淡云清。 
　　没有要下雨的样子。 
　　君鹭远站在宁秋水的身旁，好奇打量着周围的一切。 
　　“姐姐以前就是在这样的地方挣钱吗……” 
　　宁秋水对着一旁的君鹭远低声道： 
　　“牢记血门的任务和提示，进入古堡之后，不要乱碰东西，视线不要在同一处停留太久。” 
　　君鹭远点点头。 
　　众人找到了自己的队友之后，依次进入了古堡大门内。 
　　路过门边的管家时，他们都会不自觉地瞟上两眼。 
　　根据以往的经验，他们来到血门世界背后遇见的第一个NPC往往比较重要。 
　　所以就更容易吸引他们的注意力。 
　　这个管家皮肤苍白，白得没有一丝血色，脸上的微笑也有些说不出的僵硬。 
　　给人的感觉……不像是活人。 
　　路过他身边的时候，也会感觉到若有若无的一丝冷意。 
　　宁秋水也打量了管家一眼，但他的目光，更多还是聚集在了管家的腰间。 
　　这次的血门任务，要求他们不但要在古堡中活过五日，还要找到离开城堡大门的钥匙。 
　　钥匙最有可能出现在什么地方呢？ 
　　当然是管家的身上。 
　　但那里本应该挂着钥匙的地方却是空空如也。 
　　随着众人都进去了城堡之后，尼尔管家竟然也没有去关门，直接带着众人朝着城堡的大厅走去。 
　　不少人都在回头张望，看见城堡大门就这样打开着，无人搭理。 
　　“尼尔管家，城堡的大门平时是不关的吗？” 
　　人群里，有一个个子矮而微胖的男人问道。 
　　这个问题，也是众人想要问的。 
　　尼尔管家听到这话，头也不回地淡淡道： 
　　“城堡大门只会在下雨天关闭。” 
　　众人听闻此言，表情都浮现出了一抹怪异。 
　　下雨的时候才关门? 
　　这是为什么？ 
　　“请问，为什么下雨天的时候城堡才会关大门呢？” 
　　管家没有阐述详细的原因，只说道： 
　　“是夫人的要求。” 
　　管家尼尔便带着众人来到了第一个大厅，对着众人说道： 
　　“这里是小主人以前最爱的地方，他小时候喜欢在下雨天的时候，坐在壁炉旁边读书……” 
　　简单介绍了一句，管家又带着众人继续朝着阴暗的廊道里面走。 
　　这条廊道的采光不是很好，众人进入这条廊道之后，身上莫名感觉到阴冷了些。 
　　“这是一条壁画廊……上面挂的都是小主人画的，他以前喜欢画画，写诗……” 
　　众人顺着管家话语的指引看去，岁月痕迹斑驳的墙壁上，的确挂满了各种各样的涂鸦和诗文集。 
　　虽然这些涂鸦十分随意，但哪怕是笔迹再怎样拙劣，也还是被名贵的外框装潢了起来。 
　　宁秋水扫了一眼，发现这些画里面的内容大体都差不太多。 
　　——一个房间的角落里坐着一个小孩子，窗外大雨， 房门紧闭，但门外似乎站着什么，门隙有一道扭曲且长的影子被特别画了出来。 
　　这样的画，一共6幅。 
　　囊括了城堡6个不同的位置。 
　　好像这个房间里的小孩子，正在躲避着什么…… 
　　可无论他躲在什么地方，都会被找到。 
　　宁秋水微微蹙眉。 
　　他看向了管家的背影。 
　　“管家，请问……这座城堡的小主人去了什么地方？” 
　　听到这个问题之后，尼尔回过头，微笑地对着宁秋水说道： 
　　“请稍等，夫人正在祈祷，很快就会从后院的教堂回来。” 
　　听见他的回答，众人的神情都发生了微妙的变化。 
　　就在宁秋水还要继续问的时候，身旁的君鹭远居然先一步开口了： 
　　“我们问的是……小主人在哪里？” 
　　尼尔管家脸上的微笑没有丝毫变化，嘴上的回复也很自然： 
　　“各位稍安勿躁，祈祷还有十分钟就结束了。” 
　　“晚餐已经为各位准备好。” 
　　他话音落下之后，场面便陷入了一阵诡异的沉默之中。 
　　众人都感觉到了这个管家的不对劲。 
　　他就仿佛是一个提线木偶一般。 
　　就在这样的沉默中，尼尔管家带着众人来到了第二个大厅，然后便面带微笑地站在了一座石膏雕像的下方。 
　　那座石膏雕像是1:1大小制作的十分经典的耶稣受难像。 
　　惨白肌肤的耶稣，被钉死在了十字架上。 
　　那张吃饭的大桌子，就放在了耶稣像的面前，桌面仿佛是一把利刃，将石膏耶稣切割为了上下两半。 
　　这个摆放，实在让人很不舒服。 
　　管家站在了耶稣像下，一动不动，也不说话，宛如一尊对比鲜明的黑色雕塑，浑身上下都透露着阴冷的气息。 
　　但他虽然身体没动，可那双眼珠子却在转动着，不时打量着众人，脸上也总隐约带着一种皮笑肉不笑的诡异。 
　　众人在这样沉重的气氛中等待了十分钟之后，远处忽然响起了一阵厚重的钟声—— 
　　铛—— 
　　铛—— 
　　铛—— 
　　钟声三声响过之后，尼尔管家才又动了起来，对着众人非常恭敬地说道： 
　　“抱歉，让各位久等了。” 
　　“夫人已经归来，诸位请坐，我这就去为各位准备晚餐。” 
　　说完之后，尼尔管家便径直离开了，留下了原地站着的众人。 
　　大家各自聊了两句，随意攀谈了一下，便听到了通往西侧的昏暗走廊传来了一个清脆的高跟鞋的声音。 
　　哒哒哒—— 
　　这个声音不快不慢，但是如此清晰。 
　　所有人都看向了那头，随着脚步声渐近，一个黑裙裹身的高瘦女人出现在了众人的面前。 
　　待看清这个女人的那一刻，众人的心头都是微微一颤。

第135章 【黑衣夫人】水渍
　　这个女人大约五十来岁，只是远远地看上一眼，就会让人感觉十分不舒服。 
　　黑色的裙，黑色的高跟鞋，苍白的皮肤，以及……鲜红的指甲油。 
　　她约莫有接近两米的身高，瘦而长。 
　　身上的华贵气质伴随着莫名的阴冷。 
　　值得一提的是，女人的手臂很长。 
　　即便她的身高接近两米，可手臂垂落的时候，也快要触碰到自己的膝盖。 
　　她面带僵硬的，几乎完全看不出来的微笑，对着众人轻轻点头，而后只字未吐，便坐到主人的位置上。 
　　随着她坐下，众人也陆续坐在了自己的座位上。 
　　大约过了两三分钟之后，众人便看见管家尼尔推着一辆小车来到了这里。 
　　小车上琳琅满目，尽是珍馐美食。 
　　热气腾腾，香味已经弥漫在了房间的各个角落里。 
　　管家非常有仪式感地戴上了一双白手套，然后将小车上的美食一盘一盘地，工整地摆放在了众人面前。 
　　“请夫人与各位用餐。” 
　　管家面带微笑地说了一声，然后就推着推车离开了。 
　　他走之后，黑衣夫人拿起了刀叉，熟练地切割着盘中的牛排。 
　　随着刀子轻轻的划过牛排娇嫩的外表，鲜红的液体立刻就在雪白的盘子里弥漫开来。 
　　这也是一份几乎全生的牛排。 
　　看见女主人率先开动，宁秋水等人也就不再迟疑了。 
　　饭桌上的气氛格外沉闷，没人说话。 
　　只有刀叉与盘子碰撞的清脆声。以及咀嚼肉类时发出的声音。 
　　二十分钟之后，女主人吃完了。 
　　她的食量的确很大，光是牛排就吃了七块。 
　　一般的成年男人都没办法吃下这么多。 
　　吃完饭后，女主人起身，再一次对着众人微微点了点头，然后就转身离开了。 
　　等到众人也吃完了之后，管家便熟练地收拾了这里的餐具。 
　　“请各位稍等我几分钟，我把这里的东西送到厨房去，让下人们洗洗，然后就带各位去今晚住宿的地方。” 
　　管家尼尔微笑着对众人说完后，便推着餐车离开了。 
　　五分钟后，他回到了这个地方，引领着众人朝着古堡的二楼走去。 
　　到了楼梯口时，众人忽然听到头顶传来了一道雷声—— 
　　轰隆隆！ 
　　这道雷声非常的清晰，所有人都听见了。 
　　可是他们的脸上都流露出了意外的惊讶之色。 
　　早在他们进入古堡之前，都观察过外面的天气。 
　　但凡稍微有一点常识，就会知道外面的天色根本下不了雨！ 
　　然而，雷声过后，很快外面便传来了哗哗啦啦的密集雨声。 
　　原本正准备带他们上楼的管家尼尔，听到这雨声之后脸色微变，他对着众人道歉道： 
　　“真是不好意思，外面下雨了，根据夫人的要求，下雨的时候必须要把城堡的门关上。” 
　　“请各位稍等。” 
　　管家说完之后，从胸口摸出了钥匙，朝着楼梯下面急匆匆地走去。 
　　他离开之后，站在楼梯口上的众人面面相觑，都看见了彼此眼中那别有深意的神色。 
　　能锁门的钥匙……自然也可以开门。 
　　主线任务要他们寻找的那把钥匙已经出现了。 
　　“秋水哥，我们要找的就是那把钥匙吗？” 
　　君鹭远在宁秋水的身边轻声问道。 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对。” 
　　“本来以为寻找这个钥匙需要花费巨大的功夫，没想到刚进入这扇血门之后不久钥匙就出现了。” 
　　“不过，这未必是件好事，那把钥匙……只怕不好拿。” 
　　君鹭远点点头。 
　　这也是他第一次进入血门，好奇的同时，也格外地警惕。 
　　没过多久，管家回来了。 
　　他继续带着众人朝楼上走去。 
　　宁秋水盯着地面上管家走过的路，眉头微微一皱。 
　　有水渍。 
　　为什么会有水渍？ 
　　难道刚才管家出去过？ 
　　他刚才不是去关门吗，出去做什么？ 
　　宁秋水目光略微锋锐，但也并未表露出来，跟随着管家来到了古堡的二楼。 
　　“这里的房间都只能从内部上锁，因此也没有准备钥匙，一共为各位准备了16个房间，各位自行分配吧。” 
　　顿了顿，管家尼尔又意味深长地说了一句： 
　　“一个房间最多只能住两人。” 
　　“明天早晨6点，我会提前为各位准备早饭，就放在下面的桌子上，十点钟的时候我会去收拾餐具。” 
　　“那么……祝各位今晚在古堡过得愉快。” 
　　“哦，对了，忘了跟各位说，古堡第三层有小主人和夫人的房间，夫人不喜欢客人往那个地方去，所以没什么事的话，各位还是最好别去楼上。” 
　　“哪怕去了，也不要靠近东边的走廊。” 
　　管家尼尔说完之后，便径直转身离开了。 
　　众人看着这条走廊上的16个房间，分别是201到216。 
　　一边各有8个。 
　　宁秋水带着君鹭远走进了最里面的216房间。 
　　房间里被打扫得非常干净，有独立卫浴。 
　　只是在靠近窗台的位置上，有一些纸和画画用的笔，以及一个解压的小玩具。 
　　二人在房间里稍微检查了一下。 
　　君鹭远来到了窗台口，捏了捏小玩具，又放回了原位，目光落到了桌面上的纸和笔上。 
　　“真奇怪，给客人准备这个东西干什么，画画用的吗？” 
　　他正准备去检查笔纸的时候，却听宁秋水忽然说道： 
　　“既然你觉得奇怪，那就别去乱碰这些东西。” 
　　君鹭远正要拿笔的动作停下了，他回头看宁秋水神色比较严肃，便点了点头。 
　　“好。” 
　　“另外，血门背后的世界夜晚一般会比较危险，阴气很重，什么东西都可能会出现，如果晚上听到了什么声音……记得不要理会。” 
　　宁秋水简单给君鹭远介绍关于血门里的一些注意事项。 
　　后者都记在了心底。 
　　宁秋水也来到了君鹭远的身旁，隔着透明玻璃看向外面阴沉的天和滂沱大雨。 
　　“这场雨来得可真怪。” 
　　他说道。 
　　君鹭远道： 
　　“的确，感觉就像是……专门为我们而下的。” 
　　隔着朦胧的雨幕，二人看见了庄园后方的教堂。 
　　那里一片漆黑。 
　　虽是教堂，却总是隐约透露着一股阴森的感觉。 
　　即便隔着几百米的距离，宁秋水也能隐约感觉到那个地方透露出的……邪性。

第136章 【黑衣夫人】第一夜
　　时间过得很快。 
　　二人洗漱之后，便躺在了两张床上，静静听着窗外的雨声。 
　　这雨声滴滴答答，越下越大。 
　　雨越大，声音也便越来越大。 
　　起初听在耳里，还算舒适，可到了后半夜，迷迷糊糊的君鹭远却被窗外剧烈的敲打声惊醒了！ 
　　啪啪啪—— 
　　啪啪啪—— 
　　这声音激烈而迅速，让躺在床上的君鹭远瞬间失去了困意！ 
　　不对！ 
　　这……不是雨的声音！ 
　　他敏锐地察觉到了异常，眼睛微微睁开一条缝，看向了窗户那头。 
　　这一眼，直接让君鹭远从头凉到脚！ 
　　君鹭远看见，在窗帘的背后，竟然站着一个黑影！ 
　　那黑影是半个人的身子，很瘦很高，此时此刻……就在他们的窗户外面，快速地拍打着他们的窗户！ 
　　啪啪啪！ 
　　啪啪啪！ 
　　每一次拍动，都会发出剧烈的声响！ 
　　君鹭远此刻的心脏已经提到了嗓子眼儿，仿佛随时都会跳出来！ 
　　窗子外的那个东西……是什么？ 
　　这里可是二楼！ 
　　它……是怎么站在自己窗外的？ 
　　一时间，无数恐怖的念头出现在他的脑海中！ 
　　即便已经认为自己做好了准备的君鹭远，此时也感觉到了手脚冰凉。 
　　他缓缓移开了目光，看向了旁边床上的宁秋水，对方好似已经睡着了，躺在被窝里一动不动。 
　　见状，君鹭远深吸一口气，强自闭上了双目，假装没有听见窗外的那个声音。 
　　现在，他只祈祷着，窗外的那个东西……不要把窗户敲碎。 
　　被窝里 ，君鹭远清晰感觉到了自己手脚抖得厉害。 
　　“姐姐以前为了挣钱给我治病，就是一直在和这样的东西纠缠么……” 
　　一想到自己的姐姐，君鹭远忽然鼻子微酸，用力攥紧了自己的双拳。 
　　内心的恐惧，似乎没有那么浓烈了。 
　　“它……应该进不来吧？” 
　　君鹭远深吸一口气，努力压下内心的恐惧。 
　　对方进不来的话……那自己只要不去开窗户就是安全的！ 
　　可他这样的念头刚刚闪过，窗外的敲击声就消失了。 
　　君鹭远有些好奇地轻轻地睁开了双目。 
　　然而，接下来看到的事情，却让他好不容易平静下来的内心再度颤抖起来！ 
　　他看见，窗户外的黑影正在一点一点的凝实！ 
　　咕噜！ 
　　被子里，君鹭远情不自禁地吞了一口口水。 
　　他仍然将眼皮睁着一条缝，观察着窗帘上映照出来的黑影。 
　　很快，君鹭远就发现了一件让他头皮发麻的事—— 
　　那个黑影似乎并不是窗外什么东西的投影，而是他们窗帘上的水渍！ 
　　换句话说，那个东西一直都在进入他们的房间，只不过是一点一点进来的！ 
　　“艹！！” 
　　弄清楚了这件事情后，君鹭远第一次明白了什么叫做毛孔里都在往外冒寒气！ 
　　他的目光落在了宁秋水的床上。 
　　后者的确正在床褥里面熟睡。 
　　可是如果宁秋水正在睡觉，那他们房间里的那个黑影……又是谁？ 
　　君鹭远再一次将自己的目光看向窗帘时，却惊骇地发现，窗帘上的水渍越来越浓，越来越密，到了最后竟然变成了一个身高接近两米的瘦高女人！ 
　　这个女人，正是古堡的黑衣夫人！ 
　　啪嗒！ 
　　啪嗒！ 
　　一个清脆的高跟鞋走路声，出现在了房间里。 
　　黑衣夫人一步一步来到了他们的床前，一股浓郁的水腥臭扑面而来。 
　　她用涂着红色指甲油的手，拉开了宁秋水的被子，认真看了看之后又盖了回去。 
　　紧接着，她又来到了君鹭远的面前。 
　　后者的心脏跳动得极快，在胸腔里砰砰砰的响着！ 
　　虽然君鹭远已经竭尽全力让自己不要看上去那么紧张，那么假装在睡觉，可是……他无法抗拒自己的本能。 
　　好在黑衣夫人并没有发现他的异常，随着那宛如冰块一样的手指收回后，黑衣夫人转过了身，来到了窗前的书桌处。 
　　她翻了翻书桌上的那本画册，一页一页，翻得很快，而且很仔细！ 
　　房间里，也传来了一个冰冷的女人的声音： 
　　“怎么找不到呢……” 
　　“怎么找不到呢……” 
　　“怎么找……” 
　　她的声音冰冷且恐怖，许久之后，直到她终于翻完了手里的画册，这个声音才缓缓消失不见…… 
　　君鹭远又等了一分钟，才缓缓睁开了眼，确认房间里已经没有了那个瘦长的恐怖女人之后，他长长呼出了一口气。 
　　这时，他的余光瞟过了宁秋水的床，发现对方正睁着眼睛，直勾勾地看着他！ 
　　“秋水哥……你，你没睡着？” 
　　君鹭远人傻了。 
　　宁秋水轻轻点了点头，竖起一根食指在唇边。 
　　示意他再小声些。 
　　然后宁秋水从床上坐了起来，一步一步走到了窗帘旁。 
　　地上，窗帘上，还有桌子以及桌子上摆放的那个空白画册，都有些水渍。 
　　宁秋水小心地拉开窗帘。 
　　窗外，大雨瓢泼，但已经没有了那个恐怖的瘦长身影。 
　　可就在宁秋水刚刚转身时，他的身后又传来了剧烈的敲击声！ 
　　不过，这个敲击声是来自隔壁215的窗户。 
　　房间里的二人对视了一眼，宁秋水立刻来到床边，将耳朵贴在了墙上。 
　　君鹭远学着宁秋水的样子，屏息凝神，静听着隔壁房间的动静。 
　　拍打声，走路声…… 
　　还有那个熟悉的自语声： 
　　“怎么找不到呢……” 
　　“怎么找不到呢……” 
　　这个流程和刚才在他们房间的流程几乎一样。 
　　可就在二人以为黑衣女人就要离开的时候，却听到了一个阴冷又疯狂的笑声： 
　　“……找到了！” 
　　而后，隔壁便彻底没了声响。 
　　二人贴在墙上听了很久。 
　　可是什么都没听见。 
　　大概过去了十分钟之后，窗外才又传来了已经很小的敲击声。 
　　这个敲击声，大概是来自于214房吧…… 
　　“看来，今晚无人能够幸免。” 
　　宁秋水盘坐在床上，声音凝重。 
　　一旁的君鹭远身体微微颤抖着，没有说话。 
　　宁秋水没有看不起他，甚至还觉得有些讶异。 
　　对于一个第一次进入血门的人，能有这样抵抗恐惧的能力，已经是非常了不得了！ 
　　“秋，秋水哥……那个女人在，在找什么东西？” 
　　君鹭远舌头有些打结，脸上的冷汗一滴又一滴滑落…… 
　　宁秋水目光看向了桌子上的那个空白画册，沉默了片刻后回道： 
　　“等明天早上……应该就知道了。” 
　　ps：今天三更，有点晚，抱歉。

第137章 【黑衣夫人】拖尸
　　门窗的敲击声一旦隔离了两个房间，就基本完全听不见了。 
　　所以宁秋水二人也不知道其他房间的人到底怎么样，他们只能在房间里安静地休息，等待第二天的到来。 
　　窗外的雨声依旧，二人躺在床上没有说话，宁秋水均匀的呼吸声很快便响了起来。 
　　君鹭远有些睡不着，才经历过那样的事，他现在还没有完全平复下来。 
　　闭上眼睛尝试睡了一会儿，君鹭远睡不着，思绪更加混乱，他觉得有些心烦，叹了口气，不得不从床上坐起来。 
　　房间里一片黑暗，什么都没有。 
　　鬼使神差的，君鹭远来到了窗边。 
　　他小心地拨开了窗帘，隔着密集的雨幕，看着庄园后院部分的教堂。 
　　那里漆黑，安详，静谧。 
　　不知不觉，君鹭远思绪就回到了自己姐姐的身上。 
　　他想着，他姐姐应该也知道，只要他进入了诡舍，身上的病就会好。 
　　可是他的姐姐君迢迢宁可冒着巨大的风险去赚钱为他治病，也不想让他进入这是非之地。 
　　此时此刻，君鹭远深刻地认识到，那个瘦瘦弱弱的姐姐，为了自己究竟背负了些什么，也坚定了自己一定要去到迷雾世界终点的决心。 
　　他不知道那封信上的内容是真还是假，但是现在，那封信上的内容已经成了他活下去的信念。 
　　他出神了一会儿，却被一道忽然闯入视线的黑影给拉回了现实！ 
　　君鹭远涣散的瞳孔凝聚了起来，他压低自己的身体，小心地隔着透明的玻璃窗户，凝视远处一条通往教堂的路。 
　　在那条路上，有一个高瘦的黑影正拖着一条像是绳子一样的东西，不停朝前走着…… 
　　即便隔着很远的距离，但是君鹭远还是一眼认出了那个黑影。 
　　正是黑衣夫人！ 
　　“它在做什么……为什么要拉条绳子？” 
　　君鹭远心中好奇。 
　　他继续看着。 
　　然而没过多久，他的目光便溢出了巨大的惊惧！ 
　　因为君鹭远看见，黑衣夫人拖着的绳子的后面……赫然绑着三具尸体！ 
　　三具人的尸体！ 
　　它就这样，一个人拖着三具尸体来到了教堂门前，然后伸出一只手，轻轻一推。教堂的大门便开了。 
　　紧接着，黑衣夫人将这三具尸体拖入了教堂内部。 
　　再往后的事情，君鹭远就看不见了。 
　　“那三具尸体是它刚才杀的人么？” 
　　“它把那些人拖进教堂里面做什么……教堂不是祈祷的地方吗？” 
　　“不会是用去供奉什么邪神吧？” 
　　君鹭远的脑子里闪过了很多种念头，但很快，他便否定了那个供奉邪神的想法。 
　　黑衣夫人本身就不是人。 
　　从别墅里面出现的各种标志性设施，不难看出，黑衣夫人是一个基督教徒。 
　　至少它生前是。 
　　所以就算真的在供奉什么，也只能是供奉耶稣。 
　　哪怕君鹭远不是基督教徒，他也知道耶稣不吃人。 
　　“如果不是要拿去供奉神明，那它把这些尸体拖到教堂是想做什么呢？” 
　　君鹭远的脑子里一团浆糊。 
　　他盯着教堂门口很久，但是那里的门一直紧闭着，没有再打开。 
　　没人知道那个黑衣女人究竟在里面做什么。 
　　到了大约凌晨四点左右的时候，君鹭远终于困意上涌了，他放弃了继续观察教堂，转而回到了自己的床上。 
　　没过一会儿，他便睡着了。 
　　大概早晨八点钟的时候，外面的走廊上传来了许多人的议论和脚步声，十分嘈杂。 
　　君鹭远被他们吵醒，急忙坐起了身子。 
　　宁秋水已经不在他身旁了。 
　　君鹭远急忙洗了一把脸，然后打开房门，就这样来到了走廊里。 
　　在自己隔壁的215房门外，聚集着很多人。 
　　宁秋水也在这个地方。 
　　“秋水哥，怎么回事？” 
　　君鹭远走上前来，对着神色有些凝重的宁秋水问道。 
　　后者指了指215房间。 
　　“这个房间的人不见了。” 
　　君鹭远闻言一怔。 
　　不见了？ 
　　他有些讶异地看着215房间，里面大致上的设施和他们这边相差无几，只不过……桌上的空白画册消失了。 
　　看到那个空白画册，君鹭远第一时间想到的，就是昨晚上黑衣夫人在他们房间里不断翻动画册的身影。 
　　当时它一边翻动画册，还在一边说着怎么找不到呢？ 
　　难道……那个夫人是在找画画的人？ 
　　如果他们谁昨天晚上在这个画册上留下过痕迹，是不是也会被黑衣夫人杀死并绑在那条绳子上，拖入教堂之中？ 
　　一想到这里，君鹭远就浑身鸡皮疙瘩！ 
　　因为他清晰地记得，在昨天刚进入这个房间的时候，他也准备去看看这个笔和画册。 
　　如果当时不是宁秋水及时阻止了他，那恐怕昨晚黑衣夫人拖走的就是四具尸体了！ 
　　昨晚的场景还历历在目，君鹭远急忙走上前，轻轻拉了拉宁秋水的衣袖，后者会意，跟他回到了房间里。 
　　“怎么了？” 
　　君鹭远将昨晚上看到的事情说了出来。 
　　宁秋水听完之后，却是沉默不语。 
　　君鹭远见他没有说话，又低声问道： 
　　“秋水哥，你说那个黑衣女人……是不是在找画画的人？” 
　　宁秋水点了点头，又摇了摇头。 
　　“昨晚我是这么想的，本来准备今早进入出事了的房间里看看情况，但是没想到那个画册却消失了，所以……现在我也不太确定他找的那个人是不是在画册上画过画的人。” 
　　“如果它是在找画画的人，那就有可能是在找自己的孩子……” 
　　说到这里，宁秋水顿了顿。 
　　“昨天，古堡的管家跟我们介绍时，你还记得吗？” 
　　君鹭远点头。 
　　“当然记得！” 
　　宁秋水说道： 
　　“每每提到古堡的『小主人』，他就会及时地住嘴，似乎这是某种不能提起的禁忌。” 
　　“从我们进入古堡到现在，我们都没有看见过那个『小主人』的身影，包括昨晚吃饭他都没有来，所以……他应该是出了什么意外。” 
　　“可能是死了，也可能是失踪了。” 
　　他说到这里，君鹭远明白了。 
　　“秋水哥，你的意思是那个城堡的小主人喜欢画画，所以黑衣女人就下意识地将喜欢画画的人当成了他的孩子？”

第138章 【黑衣夫人】消失的他
　　“不排除有这个可能。” 
　　宁秋水虽然这么说着，但他的心里隐隐感觉事情没这么简单。 
　　根据他对血门的了解，进入血门的前期接收到的信息量越多，就越有可能遇见『烟雾弹』。 
　　血门是不会让他们如此轻易就弄清楚这个故事的真相的。 
　　他们来到了215房间。 
　　这里很多人都进去寻找过。 
　　“你们有看到这个房间桌子上放着的空白画册吗？” 
　　一个矮矮的微胖的男人站在215房间的门口处问道。 
　　这个男人名叫光勇。 
　　因为昨天他跟尼尔管家询问过一个问题，所以宁秋水记住了他。 
　　站在房间的众人全部都摇头，表示谁也没有看到过里面的东西。 
　　“换个问题吧，谁第一个进去的？” 
　　站在214门口的一个女人问道。 
　　她带着圆框眼镜，颇有一些文青的气质。 
　　这个女人叫温倾雅，是一个进入过第五扇血门的女人，这一次带自己的朋友过门。 
　　在场的众人互相看了看，一名瘦瘦的男人忽然举起了手。 
　　当众人的目光集中了过来之后，他竟又指向了宁秋水！ 
　　“他第一个进去的。” 
　　“我应该是第二个来的，我来的时候其他人都不在，只有他在215房间里！” 
　　众人瞬间就看向了宁秋水。 
　　“而且，他就住在216号房间，离得很近，昨天215房间里发生了什么事情，他们应该很清楚。” 
　　那个瘦瘦的男人继续说着，神情笃定。 
　　宁秋水看着他，微微蹙眉。 
　　“你是第一个进去的？” 
　　温倾雅拨弄了一下自己的眼镜，盯着宁秋水的眼神敏锐。 
　　后者沉默了会儿。 
　　“我的确住在216，但不是今早第一个进入215的人。” 
　　温倾雅眉毛一挑。 
　　“你怎么证明？” 
　　宁秋水扫视了众人一眼，若有所思道： 
　　“证明什么？” 
　　温倾雅道： 
　　“当然是证明你不是第一个进入215房间的人。” 
　　宁秋水耸耸肩。 
　　“我无法证明。” 
　　见到宁秋水如此摆烂似的回答，众人都愣住了。 
　　随后，宁秋水又说道： 
　　“所以，你们有什么办法来证明我是第一个进入215的么？” 
　　“如果没有证据，就直接先把帽子扣到我的头上，合适吗？” 
　　温倾雅继续说道： 
　　“但你就在215房间的旁边，所以你的嫌疑很大，不是吗？” 
　　君鹭远皱着眉，他站了出来。 
　　“你有病吧？” 
　　“一上来就针对秋水哥？” 
　　“214房间还在215旁边呢，你怎么不怀疑214房间的人？” 
　　温倾雅转头看了看214的房间，懒懒回答道： 
　　“你说的很对，本来214房间也是首先怀疑的对象……但是抱歉，他们昨晚也出事了。” 
　　“和215的一样，房间里的人和那本空白的画册都消失了。” 
　　宁秋水淡淡道： 
　　“昨晚上发生了什么事情，你们在座的各位心知肚明，不去怀疑黑衣女人拿走了那本画册，却反而怀疑到我的头上来，还一唱一和，你们想干什么？” 
　　之前指认宁秋水的那个瘦瘦男人冷笑道： 
　　“就怕有人心不正，想要借着这个机会对同伴出手！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“所以你怀疑我？” 
　　瘦瘦的男人道： 
　　“我亲眼看见你一个人呆在房间里，当然怀疑你！” 
　　宁秋水没有反驳他。 
　　瘦瘦的男人并非是平白无故地针对他，事实上，当时走廊上只有两个人，一个是他，另一个就是这个瘦瘦的男人。 
　　站在对方的立场上，他也很难不怀疑自己。 
　　只不过他不会像对方这么蠢的直接站出来扣帽子。 
　　“我说三点，然后提一个问题。” 
　　宁秋水思索了片刻后开口，神情平静，面对众人的质疑，没有表现出丝毫的惊慌。 
　　“第一，他没有说谎，今早6:23，走廊外只有他一个，而我就在215房间里勘察。” 
　　说着，他指了指那个瘦瘦的男人。 
　　这种行为让在场的所有人都愣住了。 
　　他们原本以为宁秋水会说些什么来澄清自己，没想到居然，就这么大大方方地承认了！ 
　　“第二，昨晚我们的确听到了215房间的动静，但即便是贴着墙也听不太清楚，那个黑衣女人大概在找什么东西，并且在215房间找到了……不排除是黑衣女人带走了桌子上的空白画册。” 
　　“第三，我今早进入215房间的时候，发现这个房间被人翻找过，很可能在我进入这个房间之前，有人就已经来过了。” 
　　“然后我提一个问题……214房应该还有一个活人，你们谁是住在214的？” 
　　宁秋水说完了这三点之后又问出了一个问题。 
　　众人面面相觑，半晌没有人开口。 
　　“开什么玩笑，214的房间，昨晚出了事，怎么可能还有活人？” 
　　“对啊！” 
　　宁秋水心头敏锐察觉到了一丝不对劲，立刻数了数在场的人数。 
　　12…… 
　　少了四个！ 
　　他怔住了。 
　　一旁的君鹭远也怔住了。 
　　“不对啊！” 
　　“怎么，怎么会少了四个人？！” 
　　他瞪着眼。 
　　“你们今早有谁见过214房间的房客了吗，他是不是下去吃饭了？” 
　　众人见二人的表情有些不对劲，心里也开始泛起了嘀咕。 
　　“我可以非常确认地告诉你们，没有人下去吃过饭。” 
　　那个瘦瘦的男人开了口。 
　　“我的房间在楼梯口，因为昨晚上发生的事情，我一直没睡着，一大早就在门口守着，那个时候是5:40多，早饭还没开，直到我出来，都没有人从我的门口经过。” 
　　“你们呢，为什么刚才说214房间应该还剩下一个人？” 
　　听到他这么说，君鹭远的额头渗出了一点细密的汗珠，他说道： 
　　“……我昨晚也没睡着，那个黑衣女人离开之后，我就守在窗子旁边，看着远处的那个教堂，后来那个黑衣女人出现在了雨里，它牵着一根绳子，拖着三具尸体进入了教堂里……我没有数错，只有三具尸体！” 
　　众人听到他的话，后背都有些隐约的凉意。 
　　倘若他没有说谎，那剩下的那个人……去了什么地方？

第139章 【黑衣夫人】分组
　　原本昨晚应该只死了三个人，但今天一早却发现有四个人不见了。 
　　有一个人……消失了。 
　　“不能确定一定是214的人，也有可能是215……” 
　　温倾雅思索了片刻，盯着君鹭远说道。 
　　“毕竟，昨晚风大雨大，而且离得那么远，天又这么黑，他当时肯定也没有看清楚那三具尸体的面容。” 
　　“……妈的，这才第一天晚上，要不要这么邪门儿？” 
　　有人忍不住打了个寒颤。 
　　任务要求他们活过五天，也就是说至少他们要在这座古堡里待四个晚上。 
　　可是第一天晚上就少了四个人！ 
　　“如果他没有说谎的话，那么现在已经有三个人确定死亡了。” 
　　“剩下一个人失踪，不知道去了什么地方。” 
　　这个叫做温倾雅的女人，似乎颇有一些能力，在众人之间踱步，将现有的信息排列出来。 
　　“出事的两个房间，空白的画册都被人拿走了。” 
　　“黑衣女人昨晚在寻找什么东西，而且在翻看画册。” 
　　“所以这两个房间的人，很有可能昨天晚上在排查房间的时候，动了那支笔和那个画册。” 
　　“虽然我不能完全确定，但是至少能推断出这扇血门的一个大概率死亡法则——不能用房间里的那支笔在画册上画画。” 
　　“那个黑衣女人应该不会只出现一晚……说不定它每晚都会来。” 
　　一听到这话，不少人的表情都变得苍白！ 
　　每天晚上都会来？ 
　　卧槽！ 
　　这种恐怖的事情，来一次还不够？ 
　　“当然，你们也不用过分担心，一来这只是我的猜测，二来只要咱们没有触发死亡法则，它也不能拿我们怎么样。” 
　　温倾雅的胆子似乎格外的大，昨天晚上发生的事，并没有给她留下怎样的心理阴影。 
　　“行了，这人暂时也找不到了，咱们还是先下去吃饭吧……” 
　　她说完，深深看了宁秋水一眼。 
　　刚才面对众人的怀疑，这个男人沉着冷静的表现，让她有些刮目相看。 
　　她已经很久没有遇到过这样的同伴了。 
　　欣赏的目光中，也带着一份格外的警惕。 
　　温倾雅知道，这样的人要是想在血门里害人，恐怕会让人防不胜防！ 
　　众人一同来到了一楼吃饭的大厅。 
　　饭桌旁，坐着一个让他们心惊肉跳的身影。 
　　——黑衣夫人。 
　　它仿佛完全不记得昨晚的事情了，坐在主人的位置上，安静地吃着早饭。 
　　众人站在走廊处看着它，莫名感觉到身上有点汗毛倒竖。 
　　夫人似乎也察觉到了众人的注视，它微微偏过头，惨白的脸上对着众人挤出了一丝诡异的笑容。 
　　然后它吃完了碗里的最后一片面包，放下了刀叉，起身离开了这里。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　高跟鞋踩着地面的声音逐渐远去，夫人的瘦长身影也消失在了另一条走廊上。 
　　当它终于走远之后，众人那悬吊吊的心才总算平静了下来。 
　　远处阴暗的走廊吹来了一阵冷风，不少人才发现，自己的背后早已经被冷汗打湿！ 
　　他们陆续来到了餐桌旁，坐在了自己昨晚坐过的位置上，默默地吃着早饭。 
　　雪白的石膏耶稣像，还是安静地伫立在那里。 
　　宁秋水十分好奇地瞟了耶稣像一眼。 
　　他一直不太明白，为什么要把耶稣像放在餐桌的旁边？ 
　　如果古堡的夫人真的是一个基督教徒，那让他们的真主耶稣在旁边看着他吃饭，是不是有点不太礼貌呢？ 
　　他思索着这个问题，但很快又将目光从耶稣像上挪开。 
　　因为宁秋水记得在血门给予的提示中，清楚的写着——『不要长时间和它对视』。 
　　他不知道『它』所代表的是什么。 
　　所以最警惕的方法就是，看任何东西都不要看太久。 
　　众人吃完了饭后，便商量起了接下来的行动。 
　　“我简单说一句……” 
　　光勇用餐巾擦了擦自己的嘴。 
　　“我建议，咱们剩下的人分成两组，一组想办法去找管家拿钥匙，另一组想办法去探探古堡三楼，那里或许有重要的线索。” 
　　他话音刚落，便立刻遭到了一个女孩的反对： 
　　“古堡三楼不能去的吧？” 
　　“之前那个管家不是明确地告诉了我们，那个黑衣女人不喜欢外人去古堡三楼，要是在那里被它发现的话，岂不是……” 
　　温倾雅揉了揉自己的头发，竟对光勇的提议表示赞同： 
　　“我也觉得，黑衣女人的确不喜欢外人去古堡三楼，如果它还在的话，我们上去很有可能会撞到它，到时候只怕凶多吉少！” 
　　“不过……” 
　　她说到这里的时候，话锋一转。 
　　“那个女人是要去教堂祈祷的，我们只要弄清楚它去教堂祈祷的时间，就可以完美地避开它！” 
　　听到她的话，众人眼前一亮。 
　　宁秋水也略显讶异地看了她和光勇一眼。 
　　这扇门里的聪明人貌似不少。 
　　“稍微等一会儿吧……” 
　　见众人有些跃跃欲试，宁秋水开口。 
　　“马上要到十点了，十点钟的时候管家会过来收东西，到时我们正好可以问问他。” 
　　众人同意了这个提议。 
　　等到一旁的吊钟，来到了十点，通向城堡厨房的那条漆黑长廊，立刻传来了推车的声音。 
　　穿着西装的管家，面带微笑地来到了众人面前。 
　　他好似没有看见桌子上那空缺的四个位置，非常礼貌跟众人问了一声好后，便戴上了一双干净的白手套，开始收拾餐具。 
　　众人互相使了使眼色，最后还是光勇开口： 
　　“那个，尼尔管家……” 
　　“怎么了，尊贵的客人？” 
　　尼尔管家暂停下了手上的事情，转头面带笑容看着光勇。 
　　后者没有跟他一直对视，将目光移向了一旁，问道： 
　　“请问夫人一般什么时候会去祷告？” 
　　尼尔回答道： 
　　“夫人一般下午的两点到六点半会去教堂进行祷告。” 
　　光勇又问道： 
　　“天天如此吗？” 
　　尼尔语气忽然变得有些意味深长： 
　　“并非如此。” 
　　“夫人有时去教堂只是转一转，很快就会回来。” 
　　说着，他似乎知道众人想要干什么，又一次加重了语气： 
　　“夫人不喜欢其他人去三楼。” 
　　说完，他继续开始收拾东西，然后很快便离开了。 
　　坐在餐桌上的众人，看着彼此，陷入了一阵诡异的沉默中…… 
　　ps：对不起兄弟们，今天就三更，家里晚上自己一个人，真的太阴间了，不敢写，一闭眼就感觉他妈的管家和黑衣女人在面前盯着我笑。

第140章 【黑衣夫人】画上的房间
　　“他，他刚才是不是说黑衣夫人可能会回来？” 
　　“好像是……” 
　　“我操，那岂不是说我们上三楼会非常危险，万一撞到了它没去祷告，我们岂不是全被抓个正着？” 
　　君鹭远看着众人脸上有些畏惧的神色，轻轻咳嗽了一声，鼓起勇气说道： 
　　“也不是很危险……只要我们提前让人站个岗就行了。” 
　　“我们分组之后，六个人里可以再分成两组，其中四个人去找东西，两个人站岗放哨。” 
　　“只要发现黑衣夫人回来，立刻通知其他人离开三楼。” 
　　众人看向了君鹭远。 
　　这个男孩的脸上还残留着稚嫩和忐忑。 
　　但是他的提议很不错。 
　　“我们上去找东西吧。” 
　　宁秋水开口道。 
　　“你们之中还有谁跟我们一起的？” 
　　餐桌上几人彼此对视，不一会儿，便有三男一女站了出来。 
　　“我们跟你们一起吧……” 
　　这四个人是属于同一间诡舍。 
　　“三楼一定藏着重要的线索，我们越早获得这些线索，就能越快推断出这次古堡里面到底发生过什么，从而寻找到生路。” 
　　光勇道： 
　　“好，那剩下的不愿意去三楼的人，就跟我一组吧。” 
　　众人点了点头。 
　　吃过午饭之后，他们便开始制定起了计划。 
　　宁秋水几人先是回到了自己的房间，隔着那扇窗户观看远方的教堂。 
　　直到一个熟悉的黑色瘦长身影进入了教堂里，他们才行动起来。 
　　宁秋水等人一路上到了古堡的三楼。 
　　刚一进入这里，众人便感觉身上有些寒冷。 
　　那不是温度上的冷，而是如影随形，宛如附骨之疽的冷。 
　　这种感觉，就像是某些阴暗角落里藏着什么可怕的东西，一直在盯着他们。 
　　古堡的三楼地形就比较复杂了，弯弯绕绕，而且建着五条走廊。 
　　再者这里窗户并不多，所以采光性不好，各个走廊上似乎都没有灯，格外阴暗。 
　　众人先大致查看了一下。 
　　靠着最东边的那条走廊上挂着许多画。 
　　当众人看见这些画后，皆是一惊。 
　　因为那些画上画着的，全部都是黑衣夫人！ 
　　这些画上的夫人虽然形态各异，但它们的脸，都不约而同地盯着画的外面！ 
　　配合走廊上的阴暗，竟有一种说不出的诡异…… 
　　“妈的……” 
　　“这个老女人到底是有多么自恋？” 
　　有个经常健身的小伙，忍不住用双手搓了搓自己的手臂。 
　　他身体很好，在外面有时候冬天也穿一层短袖，可是此时此刻在古堡里，却觉得有些说不出的阴冷。 
　　随行的那个女孩儿苏小小笑道： 
　　“我可是听说这种年纪的女人最是欲求不满了，特喜欢你这样年轻力壮的小伙子！” 
　　“廖健，要不晚上你去那个老女人的房间里试试，它要是舒服了，心情一好，说不定就放咱们一条生路呢？” 
　　廖健狠狠瞪了苏小小一眼： 
　　“苏小小，这都什么时候了，你还有心情开这种玩笑，真的是……” 
　　苏小小翻了个白眼，切了一声： 
　　“没趣。” 
　　“行了，我去帮你们看着，你们去找线索吧。” 
　　“一旦出了状况，我会大声叫你们的。” 
　　说完她就自顾自地来到了窗前，盯着外面的教堂。 
　　窗外仍然下着大雨，并且即便是白天，光线也十分昏暗。 
　　不过如果只是想看清教堂有没有人出入的话，还是没问题的。 
　　君鹭远在宁秋水的示意下，也走到了苏小小的身旁。 
　　“你们两个人互相照看着一点，虽然夫人不在，但这一层楼未必就安全。” 
　　二人应了一声。 
　　之后剩下的四人便直接散开，去各个房间里寻找线索。 
　　宁秋水来到了最北边的走廊，推开之后，里面立刻扑面而来一股浓郁的尘埃气味。 
　　闻到这股味儿，宁秋水就知道这个房间已经很长时间没有人来过了。 
　　简单寻找了一下，房间里似乎并没有什么有用的线索。 
　　但在宁秋水准备离开的时候，却忽然看见了房门背后的花纹。 
　　这个花纹，立刻引起了他的警觉！ 
　　因为看到这个花纹的第一眼，宁秋水就感觉到有一种莫名的熟悉感。 
　　他应该在什么地方看见过这个花纹。 
　　是在什么地方呢？ 
　　宁秋水站在原地思索了小片刻，立马回忆了起来！ 
　　他在这个古堡『小主人』的画上看见过门后的花纹！ 
　　一楼走廊挂着的那些画，都是城堡的小主人画的，画着他自己正在躲避什么可怕的东西！ 
　　而其中有一幅，就是他蜷缩在房间的角落里，门缝下有一条扭曲而长的影子。 
　　那一扇门的背后花纹，被小主人顺手描摹出来了。 
　　正是眼前的这一扇！ 
　　也就是说，当初古堡里的那个小主人在这个房间里躲避过未知怪物的追杀。 
　　宁秋水又仔细观察了一下房间的各个位置，确认这就是小主人画上的那个房间。 
　　“难道……” 
　　宁秋水心头一动，似乎想到了什么。 
　　然后他急忙出了门，去到了其他的房间里。 
　　一间，两间，三间…… 
　　随着宁秋水一间一间的找过这些房间，他发现，这些房间全部都是城堡小主人之前躲藏过的房间！ 
　　而且这些房间，全都被城堡的小主人画在了画上。 
　　“他住在三楼，三楼只有他跟古堡夫人，也可能会有管家……” 
　　“他在躲藏什么东西，躲避古堡夫人吗……不应该呀，从管家透露的信息来看，古堡夫人应该是他的母亲才对。” 
　　宁秋水的心里浮现了诸多疑惑。 
　　难道说，这座艾伦庄园之中还有其他危险的东西？

第141章 【黑衣夫人】人脸
　　正在宁秋水沉思之际，一道凄厉的惨叫声从另外一条走廊传了过来。 
　　“啊！！！” 
　　这是一个男人的惨叫声。 
　　宁秋水闻声而动，急忙冲出房间，朝着惨叫声的方向跑去。 
　　当他赶到的时候，房门外已经聚集了两个人。 
　　“怎么回事？” 
　　宁秋水跟他们询问道。 
　　这两个人脸色惨白，廖健指着面前的房间，颤抖着说道: 
　　“我，我不知道，刚才那个惨叫声就是从这个房间里传出来的，可是当我们赶到的时候，里面根本没有人……而且，庞云远也不见了！” 
　　庞云远是跟着他们一起的另外一个年轻男人，也是廖健他们诡舍里的人。 
　　宁秋水站在门外，仔细地打量着这个房间。 
　　这个房间，和他之前所搜索过的那些没什么不同，基本都在一楼走廊的那些画上出现过。 
　　古堡的小主人应该曾在三楼的每一个房间里都躲藏过。 
　　而现在，那个叫做庞云远的人，就是消失在了眼前的这个房间中。 
　　“喂，你们那头出什么事了？” 
　　走廊的另外一头，苏小小也走了过来。 
　　她看三人都站在同一个房间的门口，面色有些沉重和煞白，忍不住询问道。 
　　“庞云远……刚，刚才，在这个房间里消失了！” 
　　廖健指着这个房间，哆哆嗦嗦地说道。 
　　“消失了？” 
　　苏小小一脸惊异。 
　　她缓缓走了过来，站在宁秋水的旁边，跟他一同朝着房间里面打量。 
　　“那么大个活人，窗户也是关上的，怎么会突然消失了呢？” 
　　苏小小喃喃自语。 
　　“你怎么不在窗边看着？” 
　　宁秋水道。 
　　苏小小哼了一声: 
　　“还不是你们刚才出的事？” 
　　“我听到惨叫声就过来了……放心啦，窗子旁边有鹭远盯着呢，有什么问题他会叫我们的！” 
　　宁秋水皱了皱眉，但还是压下了内心的不愉悦。 
　　君鹭远迟早需要一个人经历这些事情，让他单独待一会儿也好，也算是一种历练。 
　　更何况，他还借给了君鹭远一样东西保命，没那么容易出事。 
　　念及此处，宁秋水便走进了房间，开始勘察现场。 
　　看着宁秋水进去，其他三人也跟着进来。 
　　然而，当他们一番寻找之后，却什么都没有发现。 
　　这个房间好像和其他房间没什么不同。 
　　既没有打斗的痕迹，也没有出现什么不符合常理的地方。 
　　所以，庞云远刚才到底是遇见了什么东西，能让他发出如此凄烈的惨叫，然后又凭空消失不见？ 
　　众人都陷入了疑惑。 
　　这时，宁秋水忽然想到了什么，他退出了房门外，看了看房间的位置，发现这个房间距离外面的大走廊很近，是从大走廊进入这条小走廊的第一个房间。 
　　“你们之前有谁见过他么？” 
　　宁秋水对着廖健二人询问道。 
　　他们摇了摇头。 
　　“没，我们三个人都是分散在三条小走廊里寻找房间线索的，庞云远发出了惨叫声后，我们才来到了这里……” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“我明白了。” 
　　一旁的苏小小见他这样，忍不住道: 
　　“你明白什么了？” 
　　宁秋水对着三人说道: 
　　“你们还记不记得，鹭远说他昨晚上看见黑衣夫人拖着三具尸体，可是今早咱们却有四个人消失了？” 
　　三人点头。 
　　众人今早还因为这个事情闹过一场小矛盾，所以他们记得非常清楚。 
　　苏小小似乎明白了什么，灵动的眼睛咕噜咕噜打着转: 
　　“你的意思是，214或者215房间失踪的那个人……跟庞云远一样？” 
　　宁秋水回道: 
　　“没错。” 
　　“他们出事的原因应该都一样。” 
　　三人一听这话，立刻提起了精神。 
　　“什么原因？” 
　　宁秋水带他们出了房间，指着这个房间的位置说道: 
　　“从我们排查房间线索到现在，至少已经过去了十几分钟，相信你们都已经查到了各自小走廊上第二间或者是第三间的房屋，但是庞云远却还停留在第一间屋子，这说明什么？” 
　　众人微微思索片刻，苏小小率先反应了过来，失声惊讶道: 
　　“说明……他在这个房间找到了什么东西！” 
　　宁秋水目光一动。 
　　“对！” 
　　“他肯定在这个房间发现了什么，并且被吸引去了注意力，导致他一直在跟那个东西……对视！” 
　　听到宁秋水说到这里，众人后背都是一阵冰凉！ 
　　他们立刻想到了血门给他们的提示。 
　　… 
　　【提示2:不要长时间和它对视！】 
　　… 
　　“卧槽……卧槽！” 
　　廖健大声地叫出了两声卧槽，身体有些酸软！ 
　　刚才他们四个人都分布在四个不同的走廊里，如果遭遇那个东西的不是庞云远，而是他，那岂不是现在消失的……就是他了？ 
　　“要不，要不咱们还是回去吧？” 
　　“这个地方实在太诡异了，庞云远一个活生生的人，就这么莫名其妙的消失了？！” 
　　“而且，我们到现在也没有找到什么有用的信息……” 
　　苏小小非常不屑地瞟了碎碎念的廖健一眼: 
　　“廖健呀廖健，你胆子怎么这么小，都过了几扇门了？” 
　　“要是退缩有用的话，血门里也不会死那么多人！” 
　　“要我说，不如就趁着这个机会，一不做二不休，把三楼给它翻个底朝天！” 
　　廖健急忙摆了摆手: 
　　“不了不了，小小你胆子大，你代我去翻吧，我去窗口守着。” 
　　说完，他便急匆匆离开了这里，朝着大走廊走去。 
　　然而没过多久，廖健的惨叫声又响了起来！ 
　　众人心头一凛！ 
　　难道……廖健也出事了？ 
　　他们急忙跑到了大走廊上，在尽头的窗户口那儿看到了廖健。 
　　他倒是没有消失，只是跌坐在地，一直用力背靠着身后的墙壁，双腿踢蹬，眼睛死死盯着东边的第五条走廊！ 
　　而他旁边站着的君鹭远，虽然没有他这么害怕，但也好不到哪去。 
　　那张小脸煞白一片，两条腿还在不自觉地打着哆嗦。 
　　“怎么了，夫人回来了？” 
　　苏小小急忙开口问道。 
　　廖健疯狂摇头，他用手指着第五条走廊，却一句话也说不出来。 
　　三人立刻来到了他们的身旁，可当他们望向东边的第五条走廊时，也被眼前的景象吓住了！ 
　　只见那条走廊上两边挂着的黑衣夫人的画像上，正不断地渗出水…… 
　　一滴，两滴…… 
　　水滴逐渐凝聚成了一条一条湿漉漉的痕迹，沿着墙壁不断下流…… 
　　而画像上的那些黑衣夫人，也发生了变化。 
　　它们的眼睛都在缓缓转动，好似活了过来一般，齐刷刷地盯着窗口的这五人！ 
　　“跑！” 
　　宁秋水感觉到了死亡的威胁，没有任何犹豫，直接拉住了君鹭远，一路朝着楼梯口狂奔！ 
　　另外三人紧随其后！ 
　　而君鹭远在被宁秋水拉着跑路的时候，忍不住回头看了一眼。 
　　正是这一眼，吓得他险些魂魄出窍！ 
　　君鹭远看见，他们刚才守着的窗户外，不知何时出现了一张人脸，正在死死盯着他们！ 
　　那张脸皮肤惨白，双目空洞且怨毒，嘴唇涂着鲜艳的唇红。 
　　这……正是去教堂祷告的黑衣夫人！ 
　　它注视着众人的背影，脸上露出了那标志性的，皮笑肉不笑的表情，然后……拉开了窗户！ 
　　ps:好了，回到租房了。 
　　还有一更或者两更会比较晚，大概是12点之前。

第142章 【黑衣夫人】管家的援助
　　“秋水哥，它追过来了！” 
　　君鹭远惊恐大叫。 
　　众人随着他的叫声回头一看，瘦长的黑衣女人竟然拖着一把染着鲜血的镰刀，快速朝着他们追来！ 
　　众人见状，哪里还敢耽搁？ 
　　疯了一样朝着楼梯口跑去！ 
　　可他们跑着跑着，便发现了不对劲。 
　　原本只有不到五十米的走廊，可他们却跑了半分钟也没有跑到尽头！ 
　　再回过头的时候，众人发现那个带着镰刀的黑衣女人距离他们越来越近！ 
　　镰刀上，那腥臭的血腥味几乎扑面而来！ 
　　“坏了……！” 
　　众人的心沉到了谷底。 
　　再这样下去，不出一分钟，他们就会被身后的那个黑衣女人追上，然后一刀砍死！ 
　　“大佬们，有没有什么鬼器，赶快拿出来用啊！” 
　　“再不用就没机会了！” 
　　“只要能破掉这个鬼打墙，我们就能跑掉！” 
　　廖健惨叫。 
　　“苏小小，我不是记得你有一个棺材钉吗，为什么不用啊？” 
　　咻！ 
　　一个棺材钉被抛到了廖健的手上。 
　　“好了，廖健，现在这个棺材钉是你的了，你快去钉死他！” 
　　一路狂奔的苏小小对着廖健挤眉弄眼，并对着他做了一个加油的手势，廖健瞪大了自己的眼睛，看着手里的棺材钉，一时间有种想要掐死苏小小的冲动！ 
　　“秋水哥，再这样下去不行……你别管我了，自己先跑吧！” 
　　努力跟着宁秋水跑路的君鹭远很快便气喘吁吁。 
　　他的身体素质是众人里最弱的一个，若非一直有宁秋水拉着他，他早就已经落在后面，被那个黑衣女人追上砍死了！ 
　　君鹭远一边说着，一边将宁秋水扔给他的那把红色剪刀还给了宁秋水。 
　　并非他这么容易就放弃了活下去的希望，而是他常年卧病在床，虽然病症被诡舍抹去了，可常年累积下来的虚弱却还保留着。 
　　此时，已经快要到他的极限！ 
　　再这样下去，他一旦倒下，就会成为宁秋水的拖油瓶！ 
　　“再坚持一下！” 
　　和其他人的慌乱不同，宁秋水的声音显得格外沉稳。 
　　君鹭远有些讶异地看着宁秋水的背影，他咬咬牙，忍着肺部快要爆炸的痛苦，一路跟着宁秋水狂奔！ 
　　当他们又往前跑了十几米后，宁秋水忽然停下，拿出了那把锋利的红色剪刀，狠狠朝着墙旁的盆栽一扎！ 
　　嘭！ 
　　盆栽应声破碎，一股浓稠的鲜血，从泥土里流淌了出来！ 
　　“跑！” 
　　宁秋水大叫一声，没有任何一句多余的废话，拉着气喘吁吁的君鹭远朝着楼梯口跑去！ 
　　这一次，鬼打墙消失了。 
　　众人赶在被身后的黑衣女人追上之前跑到了楼梯口，然而眼前看见的景象，却让他们猛地停下了脚步！ 
　　他们，没办法再继续前进了。 
　　穿着黑色西装的管家尼尔，正笑吟吟地站在楼梯上，静静看着他们。 
　　短暂的耽搁之后，身后的黑衣女人已经来到了众人身后，它举起手中的镰刀，当即就要挥下，将众人斩断！ 
　　在这关键时候，站在楼梯口的管家竟然开口了: 
　　“夫人，现在是教堂的祷告时间。” 
　　尼尔的这句话，让黑衣女人即将斩到众人头顶的镰刀活生生停住了。 
　　它那张皮笑肉不笑的惨白面颊和尼尔相互对视了很长的时间，最后黑衣女人才缓缓拖着镰刀，转身离开了。 
　　见它终于远去，五人那几乎快要跳出嗓子眼儿的心脏，总算是稍微平复了些。 
　　君鹭远趴在地上，大口喘息着，手脚抖得厉害，不知道是累的还是吓的。 
　　刚才的那一瞬，他们距离死亡真的就只差毫厘！ 
　　五人里，只有两人身上有鬼器。 
　　鬼器并不是烂大街的东西，运气好的人第一扇血门就能拿到，运气不好的人，甚至到了第五扇乃至第六扇血门，身上都没有一件鬼器。 
　　“夫人不喜欢外人进入三楼。” 
　　站在楼梯上的管家尼尔，再一次说出了这句冰冷的话。 
　　然后他就转身一步一步的下楼了。 
　　看见他就要走远，宁秋水忽然开口问道: 
　　“尼尔，你知道小主人去了什么地方吗？” 
　　之前他们跟管家询问过城堡小主人的事，但那个时候尼尔仿佛没有听见，选择了无视。 
　　而这一次，当宁秋水叫出他的名字后，尼尔竟没有再无视这个问题。 
　　他停住了脚步，沉默了大概足足有半分钟，才用一种微妙的语气回答道: 
　　“是啊，小主人究竟去哪里了呢，真是奇怪……” 
　　他说完之后就走了。 
　　宁秋水听着尼尔的这个回答，眉头紧锁。 
　　他总觉得尼尔的话里好像隐藏着什么重要的信息。 
　　众人迅速回到了二楼，总算觉得舒坦了一些。 
　　“我操，妈耶，你们是没看到，刚才那个黑衣女人的镰刀，距离我的脑门就只有一厘米！” 
　　“我，我们真的没死吗？” 
　　“没有，我摸了的，你屁股还有温度~” 
　　“滚啊苏小小！” 
　　“嘤嘤，你居然骂人家！” 
　　看着几人对苏小小的态度，宁秋水有些意外。 
　　因为苏小小是个很漂亮的女人，在异性里绝对算得上是非常能打的那一批，但不知道为什么，身旁的几个男人似乎……对她没什么感觉。 
　　似乎是察觉到了宁秋水的目光，廖健冷笑了一声: 
　　“这家伙，裙子脱下来搞不好比你都大！” 
　　宁秋水立刻明白了。 
　　好家伙，原来苏小小是个女装大佬！ 
　　“说什么呢，什么大不大的……在外人面前别说这些，讨厌死了！” 
　　苏小小一副略显娇羞的模样，看得几人略微有些恶寒。 
　　“不过话说……你怎么知道那个盆栽有问题？” 
　　众人休息了一会儿，苏小小收敛了自己的神情，转而换成了比较严肃的语气。 
　　说着，他不自觉看向了宁秋水，似乎是想要从这个男人的那里得到答案。 
　　“鬼打墙总有个关键节点……我们前方的走廊明明只有一个盆栽，可是却经过了盆栽数次，所以我猜那个盆栽应该有问题。” 
　　这其实是一个显而易见的点。 
　　众人没有发现，是因为刚才的情况实在太紧张了！ 
　　他们的注意力全都在身后的那个拖着镰刀的黑衣女人身上！ 
　　“只是不知道这座古堡的管家，为什么要帮我们……” 
　　回忆起刚才发生的事情，宁秋水渐渐有些出神…… 
　　ps:今天三更，晚安！

第143章 【黑衣夫人】画
　　“不对呀……” 
　　好不容易缓过气来的君鹭远，忽然疑惑。 
　　“光勇他们六个人不是去找管家了吗，那为什么刚才管家出现的时候没有看见他们？” 
　　廖健没好气地回道： 
　　“还能为什么？没找到呗！” 
　　“这管家看上去也不像是人，神出鬼没的……” 
　　他身旁的黄头发的男孩杨阳怂怂地开口说道： 
　　“你们说……他们会不会已经被管家杀掉了？” 
　　苏小小摇了摇头： 
　　“怎么可能？他们那里有六个人，要是真出了问题，也不可能全部都死掉。” 
　　他这一次没有用伪音，而是切回了自己原本的声音。 
　　一个十分雄浑刚厚的男中音。 
　　众人听完后，都多少带着些怪异的眼神看着他。 
　　苏小小的声音和颜值产生的落差感实在是有点大。 
　　“这点倒是……先等等吧。” 
　　有了刚才经历的事情，众人也不敢轻易去到古堡的三楼了。 
　　宁秋水沉默了一会儿道： 
　　“我要去古堡大门那边的地方看看，你们有人跟我一起吗？” 
　　几人的有些好奇： 
　　“古堡大门？你去那个地方做什么？” 
　　宁秋水耸了耸肩： 
　　“也没什么，就是去看看，反正闲着没什么事做。” 
　　君鹭远第一个站到了宁秋水的身旁，他虽然什么话都没讲，但行动已经表明了自己的立场。 
　　苏小小明眸微抬，若有所思地看了看宁秋水，开口道： 
　　“小哥哥，我跟你一起吧！” 
　　他又切回了那清脆悦耳的女性声音。 
　　说完，他回头对着廖健二人眨了眨眼： 
　　“你们两个人不要乱跑哟，要是被那个黑衣女人逮到了，肯定会死翘翘的！” 
　　二人想起了刚才在三楼经历的事情，忍不住打了个寒颤。 
　　“行了，知道了，你们快去吧……速去速回！” 
　　宁秋水三人朝着他们先前进入古堡的方向 
　　路上苏小小颇有些好奇地打量着君鹭远和宁秋水，然后对着宁秋水问道： 
　　“小哥哥，你是带人过门的吗？” 
　　宁秋水嗯了一声。 
　　苏小小眼睛一亮： 
　　“这么说的话，你岂不是一个过了第五扇，甚至第六扇门的大佬？” 
　　宁秋水想了想问道： 
　　“有没有可能，我只是一个才过了第三扇门的新手？” 
　　苏小小满脸不信： 
　　“不可能，绝对不可能！” 
　　宁秋水笑了笑，没有继续在这个问题上争辩。 
　　他们很快便来到了古堡的大门口。 
　　这扇门已经紧紧关闭，外面还有密集的大雨声。 
　　看见这扇门时，宁秋水拍了拍自己脑袋，失笑道： 
　　“我说怎么不对劲……任务是让我们寻找庄园的大门，古堡只是庄园中的其中一个建筑，只因为我们的出生地就在庄园内部，所以不小心忽略了这个细节。” 
　　之前他还很奇怪。 
　　为什么下雨的时候，管家去关闭了庄园的大门，回来脚上却带着水渍？ 
　　现在他想明白了，当时管家不仅仅是关上了古堡的门，还去关了庄园的大门。 
　　宁秋水又来到了那个挂满了古堡小主人亲笔画的走廊。 
　　再一次进入这个走廊后，宁秋水莫名其妙地感觉到了一种说不出的寒意。 
　　像是很多只蚂蚁，从脚后跟一点一点朝着他的背上爬去…… 
　　那些画像的背后，仿佛有什么东西正在盯着他！ 
　　可当宁秋水仔细体会时，这种感觉又消失不见了…… 
　　他将这些画从墙上取下来。 
　　由于画是挂上去的，所以取画没有花费他多少力气。 
　　画的背后是冰冷结实的墙壁，宁秋水用手敲了敲那里。 
　　哒哒哒—— 
　　声音基本停留在了表面。 
　　这说明画背后的墙壁是实心，里面没藏东西。 
　　这么说……是画本身的问题么？ 
　　感受着手里那幅画的重量，宁秋水没有发现什么异常，于是又将它挂了回去。 
　　目光扫过了这些画像，他将这些画像上的内容都再次快速浏览了一遍。 
　　“喂，小哥……你们有没有感觉到，好像有什么东西在盯着咱们？” 
　　苏小小忽然发声，倒是把旁边的君鹭远吓了一大跳。 
　　宁秋水点头，表示自己也有这种感觉。 
　　君鹭远警惕的看了看周围，轻声道： 
　　“会不会是……这些小主人的画像有问题？” 
　　“我感觉，好像只要盯着这些画像十几秒，就会有那种被人窥视的感觉。” 
　　听他这么一说，苏小小立刻将自己的视线放在了一幅画上。 
　　大概过去了十秒，他忽然移开了目光，声音中带着一丝让人不易察觉的颤抖： 
　　“对，的确有这种感觉！” 
　　“不可以长时间凝视它们！” 
　　“咱们血门上的提示，说的很可能就是这些画！” 
　　君鹭远眼神微微一亮，但很快神色中又出现了一抹迟疑。 
　　“可……” 
　　“我们之前找过三楼的那些房间，那些房间里面明明没有画呀？” 
　　“难道，这些画像会自己移动？” 
　　苏小小陷入了沉默。 
　　的确存在这么一个问题。 
　　如果说小主人的画是不能凝视的，而之前庞云远消失的房间里又没有画，那他是怎么失踪的呢？ 
　　还有之前214和215房间，失踪的那个人也很奇怪，因为他们的房间里也没有小主人的画。 
　　难道他们二人的失踪跟画没有关系？ 
　　原本以为找到了关键线索的他们，又忽然陷入了泥潭之中。 
　　宁秋水隐约间觉得，自己之前在三楼房间寻找的时候，发现了有些地方不大对劲。 
　　这种感觉，是在自己当时发现一个房门后面的纹路，跟小主人画上的门背后的纹路一模一样时出现的。 
　　但也仅仅是一闪而过。 
　　宁秋水暂时压下了内心的疑惑，继续在画廊上寻找着。 
　　只要他们的视线不在同一幅画上停留太久，就不会出现那种被人偷窥的感觉。 
　　宁秋水认真巡查着走廊，突然在一个不起眼的黑暗角落里，发现了第七张画！ 
　　那张画的位置实在是有点偏，恰巧就隐藏在最黑暗的一个角落，而且画上本身也运用了大量的黑色素笔，导致这幅画很难被人发现。 
　　宁秋水来到了这幅画的面前，看着上面的内容，身子微微一震。 
　　这幅画也是城堡小主人留下的，笔迹涂鸦几乎一模一样。 
　　只是和前六幅画不同，这一幅画中小主人所在的那个房间……被闯入了一双黑色的手臂！ 
　　惨白的两只手死死地倒扣住房门，似乎非常想要挤进去！ 
　　小主人在房间里用尽全力抵住了那扇门。 
　　他……似乎很害怕房门外的那个东西！

第144章 【黑衣夫人】废弃的厨房
　　“卧槽，这小主人到底是遇见什么东西了，怪吓人的？” 
　　“总不能……是夫人吧？” 
　　“……虽然夫人对我们这些外来者十分排斥，但怎么说它也是小主人的母亲，常言道，虎毒还不食子呢，它没理由对小主人出手吧？” 
　　从先前管家嘴里给予的一些隐晦称谓和信息不难看出，小主人和夫人之间的确是母子关系。 
　　所以夫人去猎杀小主人，这件事好像不大可能。 
　　“难道……是管家？” 
　　宁秋水的脑海里，忽然冒出了这么一个想法。 
　　就在不久之前，他跟管家询问小主人去了哪里的时候，管家的回复颇有一些意味深长。 
　　细细体会，就好像管家也在找小主人……而且已经找了很长时间！ 
　　宁秋水又忍不住将目光放在了小主人的第七幅画上。 
　　看着那双黑色的手臂和惨白的双手，宁秋水脑海里忽然浮现出了一个让他有些毛骨悚然的画面！ 
　　那是他们吃饭的时候—— 
　　穿着一身黑色西装的管家将餐车推过来时，总戴着一双白色的手套！ 
　　难道……要杀小主人的那个黑影，真的是古堡的管家？ 
　　他为什么要那么做？ 
　　“不过提到夫人和小主人，我倒是想到了另外一件事……” 
　　苏小小双手抱胸，轻轻在走廊里踱步。 
　　宁，君二人看着他。 
　　“你想到什么了？” 
　　苏小小放慢了步伐，问出了一个很正常却又偏偏被他们忽略掉的问题: 
　　“如果说这座古堡里既有『母亲』又有『孩子』，那『父亲』在哪里呢？” 
　　他的这个提问让宁，君二人猛得反应了过来！ 
　　“对啊……” 
　　“有母亲，有孩子，那肯定应该会有个父亲呀，可是这座古堡的管家好像从来没有提过关于小主人父亲的任何事情……” 
　　君鹭远喃喃自语，一边认真地思索着这个问题，目光也越来越锋利。 
　　没有父亲，母亲是怎么生下的孩子？ 
　　可如果有父亲，他现在在什么地方呢？ 
　　管家为什么对于这个小主人的父亲只字不提？ 
　　随着众人在古堡之中探索，他们非但没有解决心中的疑问，反而疑惑越来越多了。 
　　这些问题，像是一个打蛋机一样，把他们的脑子搅成了一团浆糊。 
　　“先回去吧！” 
　　宁秋水说道。 
　　随着他们在这个走廊上待得越久，他们就越觉得身上那股挥之不去的寒意愈重。 
　　谁也不知道，再继续待下去，会不会发生什么可怕的事情…… 
　　反正画上的内容他们基本都记住了。 
　　走的时候，宁秋水还刻意往其中一幅画上看了一眼。 
　　这是之前那间房间的门后有明确花纹的画。 
　　他还是觉得……有什么地方不大对劲。 
　　好像有一个特别细节的事情，被他忽略掉了。 
　　沉默了片刻后，宁秋水摇了摇头，跟着二人回到了古堡的大厅。 
　　此时，已经是下午四点过。 
　　众人又等待了一会儿，另一条走廊上光勇和温倾雅几人走了回来。 
　　这些人的脸色并不好看。 
　　而且宁秋水几人注意到，回来的这些人里……少了一个。 
　　“咋回事啊？” 
　　“怎么少了一个人？” 
　　苏小小打了个哈欠，他等这些人等的都有些困了。 
　　光勇面色难看地坐到了一旁。 
　　“中间出了点意外情况，有个人忽然失踪了……” 
　　听到失踪这两个字，苏小小几人的神色微变。 
　　又是失踪！ 
　　这才是第二天，他们中就已经有三个人莫名其妙的不见了！ 
　　“你们那什么表情啊……怎么，你们也有人失踪了？” 
　　温倾雅皱着眉。 
　　她数了一下，发现宁秋水他们那一队也只剩下了五人。 
　　“对。” 
　　苏小小点了点头。 
　　“我们去三楼的时候，庞云远也在一个房间里失踪了。” 
　　“那个房间的门窗没有任何被破坏的痕迹，没有暗道，什么都没有，他就像是在里面蒸发了一样……” 
　　苏小小的话音落下，众人的脸色又难看了几分。 
　　他们都已经感觉到了这扇血门里的世界有多么诡异！ 
　　好端端的一个大活人，说消失就消失…… 
　　被黑衣夫人这种可怕的未知存在杀死，都好歹会留具尸体！ 
　　那些在古堡里忽然消失的人，去了什么地方？ 
　　“三楼有什么线索吗？” 
　　气氛略有一些沉重，光勇开口对着苏小小询问道。 
　　“没什么有用的线索，靠东边的那条走廊上挂满了黑衣夫人的自画像，我们靠近那里时，画像上的黑衣夫人就会盯着我们，然后开始渗水……” 
　　“紧接着，原本应该在教堂祈祷的黑衣夫人，却从窗户口爬了进来！” 
　　“要不是秋水哥及时破掉了鬼打墙，我估计我们都得死在三楼上！” 
　　“那个地方应该有重要的秘密，但是我们只能明天再想办法进去了……” 
　　苏小小并没有将这些事情隐瞒。 
　　因为隐瞒这些事情没有意义。 
　　如果他拿到了什么重要的线索，或许还会藏着掖着一下，想办法从其他人那里要点好处。 
　　但现在的问题是，古堡的诡异已经超过了他们的设想。 
　　在这里耽误了快两天，他们非但没有拿到什么重要的线索，还留下了大堆的谜题！ 
　　“你们呢？” 
　　光勇叹了口气。 
　　“我们在古堡一楼，能找的地方都找过了，没有见到管家，后来我们又去了厨房那边……” 
　　说到这里，光勇的脸色变得有点阴沉。 
　　“……那个厨房根本就没有人用过，至少最近几个月没有！” 
　　“周围全是灰尘，水管里面的水是带着锈渍的褐色，老鼠，蜘蛛网到处都是……” 
　　“这座古堡里根本没有下人，给我们吃的那些东西，也不是厨房里做的……” 
　　他的话让宁秋水几人一怔。 
　　“操，第二天马上就要结束了，我们什么有用的信息都没得到，还没了六个人……” 
　　之前指认宁秋水的那个瘦瘦的男人踢了一脚墙壁，低声骂了几句。 
　　他的表情已经有一点扭曲。 
　　显然，在刚才寻找管家的过程之中，他遭遇过一些恐怖的事。 
　　众人沉默了一小会儿后，宁秋水又缓缓开口，说出了一个让他们更加难受的事实: 
　　“哦，对了，还有个事情我没跟你们说……” 
　　“五天之后，我们要离开的不是这座古堡……而是庄园。” 
　　“我们现在有三个问题需要迫切的解决——” 
　　“第一，庄园的大门在什么地方？” 
　　“第二，我们要怎么在不淋雨的情况下离开古堡，去到庄园的大门？” 
　　“第三，怎么弄到打开庄园大门的那把钥匙？” 
　　ps:晚上可能还有三更。 
　　至少还有两更。 
　　9点之前更完。

第145章 【黑衣夫人】潜入
　　诸多的谜题缠绕着众人的内心。 
　　很快，便到了晚饭时间。 
　　宁秋水几人不敢怠慢，有鬼器的手里都拿着鬼器，没有鬼器的，随时都准备跑路！ 
　　晚饭时间，夫人也会到。 
　　白天由于管家的缘故，夫人没有对他们下死手，可不代表晚上也不会。 
　　很快，管家就先一步走到了吃饭的大厅。 
　　他站在耶稣石膏像的旁边，面带微笑对着众人说道： 
　　“夫人祷告很快就会结束，请各位稍安勿躁，等夫人回来之后，我就会为各位呈上丰盛的晚宴。” 
　　他说完，便跟之前一样站在那里不动了。 
　　宁秋水再一次近距离地打量了一下管家。 
　　灯光将他脖颈上戴着的十字架晃得有些亮眼睛。 
　　宁秋水盯着这个十字架，目光轻轻一动。 
　　管家将这玩意儿戴在自己的脖子上，是不是意味着他跟夫人一样，也是基督教徒？ 
　　如果他是教徒，为什么白天不去教堂祷告呢？ 
　　没过多久，高跟鞋的声音从远处昏暗的走廊深处传了过来。 
　　哒哒哒—— 
　　众人的心立刻提了起来！ 
　　他们齐刷刷地看向那边走廊的深处，瘦长的黑衣夫人从阴暗处出现，徐徐走来。 
　　苍白却带着褶皱的老脸对着众人露出了招牌式的微笑，然后它坐在了桌子的主人位上。 
　　至于下午发生的事情，它似乎全部都忘了。 
　　没有对宁秋水等人表露出任何的不愉悦，也没有任何的杀意。 
　　这时的夫人虽然看着也很诡异，可终归没有下午和晚上的时候那么可怕！ 
　　“请夫人与诸位稍等，晚餐马上就到！” 
　　管家尼尔对着众人轻轻鞠躬，然后转身优雅地离开了。 
　　大约过了三五分钟，他又推着那个餐车走了回来，手上戴着一双洁白干净的白手套。 
　　白得有些扎眼。 
　　食物的香气立刻在大厅里弥漫了开来，众人这个时候才发觉自己已经饿了。 
　　不得不说，这个古堡虽然阴间，但吃的东西当真丰盛得不像样，有些食物放在外面甚至有钱都未必吃得到。 
　　“尼尔管家，这里还有位置，你不坐下一起吃吗？” 
　　管家微微一笑。 
　　“不了，我已经提前吃过了，这顿晚宴是给夫人和诸位准备的。” 
　　宁秋水点了点头，忽然又问道: 
　　“尼尔管家，古堡里面有伞吗？” 
　　管家这一次没有说话，好像没有听到宁秋水的这个问题。 
　　饭桌上气氛渐渐变得有些古怪。 
　　有几人用眼神不断对宁秋水示意，让他不要再说下去了。 
　　后者当然也察觉到了危险，及时住了嘴，埋头吃饭。 
　　从白天的表现来看，管家这个NPC在这扇血门里应该不是负责猎杀他们的鬼。 
　　那它肯定就是为了给进入这扇血门的人提供重要的信息，以及适当的保护。 
　　这足以说明，这一扇血门的难度会偏高，所以血门才会提供一个类似『管家』这样的NPC来稍微中和一下血门背后故事的难度。 
　　当然，血门不是做慈善的。 
　　管家能给他们提供的保护一定相当有限。 
　　甚至有可能存在次数限制。 
　　不到万不得已，宁秋水不想浪费这个机会。 
　　吃完后，夫人还是和昨晚一样，自顾自地上楼去了。 
　　它离开后，宁秋水听着高跟鞋的声音消失在了三楼，这才对管家问出了那个他一直都想问的问题: 
　　“尼尔管家，请问小主人的父亲在哪里？” 
　　正在收拾东西的管家忽然停住了动作，他偏过头认真地看着宁秋水。 
　　不过管家似乎没有打算回答这个问题，他只是不经意地将眼神移向了餐桌旁边的那一尊石膏像，看了一眼后，便推着餐车转身离开了。 
　　宁秋水盯着那座耶稣石膏像，若有所思。 
　　众人看到管家没有回答这个问题，也是跟着叹了口气。 
　　“看来今天咱们也只能到这了……” 
　　光勇叹了一口气。 
　　“今晚大家还是小心一点吧，就像倾雅说的那样……搞不好这个黑衣女人每天晚上都会来！” 
　　他说完后，温倾雅也点头道: 
　　“……没错，那个黑衣女人很可能今晚还会来，虽然目前还不能完全确认死亡规则，但是桌上的空白画册和笔，诸位最好还是不要乱碰。” 
　　“我们现在剩下十人，情况还不算太糟糕，但是如果今晚再像昨晚一样消失四个人，那剩下的六个人只怕就不太好搞了……” 
　　温倾雅的话，让众人心头一凛。 
　　的确如此。 
　　今夜结束，他们也才过去了两天，死去的人越多，剩下的人就越危险。 
　　除非死的只剩下最后一个人。 
　　时候渐晚，众人回到了自己住的房间。 
　　君鹭远被白天的事情弄得有些心神不宁，他脱掉外衣，正要去洗漱，却看见宁秋水一个人来到了窗台旁边的桌子处，盯着桌上的空白画册和那支笔。 
　　“秋水哥，你在干什么？” 
　　君鹭远见宁秋水拿起了那支笔，心脏猛的一跳！ 
　　不久之前，温倾雅还专门提醒过他们不要乱动桌上的东西，可能晚上会招来杀身之祸！ 
　　现在宁秋水的行为在他的眼里就仿佛自杀一般。 
　　“秋水哥，你……” 
　　“我们桌上的东西被人动过。” 
　　宁秋水目光锋利，淡淡说道。 
　　自从经过了第二扇血门，他就对其他进入血门的同伴怀着一种极度的警惕心！ 
　　生死大难面前，人性是最经不起考验的东西。 
　　听到宁秋水的话，君鹭远也是心脏猛地一紧。 
　　由于他们的门只能从里面反锁，所以只要房间里面没人，外面的人想要进来，是没有任何阻碍的。 
　　念及此处，君鹭远立刻来到了宁秋水的身旁，看着桌上的画册和笔。 
　　“秋水哥，你怎么知道有人动过我们的东西？” 
　　“笔帽的坐标没有对齐，今早我们离开之前，我专门调整了笔帽的坐标，那个进我们房间的人用了我们的笔，虽然他将一切都还原了……但是坐标不对。” 
　　“一开始笔帽对准的是那条线，现在偏离了至少一厘米有余。” 
　　宁秋水跟君鹭远展示，后者听的是一愣一愣，心里震撼的同时，又感觉到后背莫名的凉意！ 
　　有人潜入了他们的房间，用了他们的笔？ 
　　用笔能干什么呢？ 
　　当然是画画写字了！ 
　　所以…… 
　　君鹭远的目光落到了画册上，心则沉到了谷底。

第146章 【黑衣夫人】恐怖的对视
　　和宁秋水的猜测没有偏差，他当着君鹭远的面认真翻看了那本空白画册，果然在其中的某一页里，找到了很小的一笔。 
　　看着上面的痕迹，君鹭远只觉得手脚冰凉。 
　　这极有可能是触发夜晚的死亡条件！ 
　　“靠……！” 
　　“谁这么混账东西呀，居然连自己人都害！” 
　　君鹭远攥着拳头，咬牙切齿。 
　　他终究是个年轻人，心头有着年轻人的血气。 
　　在得知有人想要害他们的时候，君鹭远只感觉胸口燃烧着一团烈火！ 
　　“秋水哥，咱们怎么办？” 
　　生气归生气，君鹭远也没有被冲昏头脑。 
　　他知道，怎么活下去才是第一位。 
　　如果他们今晚连活下来都没办法做到，那就更不用提去寻找害他们的元凶了。 
　　“换。” 
　　宁秋水盯着面前的这本画册，嘴里就吐出了这么一个字。 
　　他开门快速地来到了对面的房间。 
　　这个房间是208，没有人住。 
　　宁秋水进入房间之后，将画册和笔跟208房间的做了调换。 
　　然后他回到了自己的房间里。 
　　二人仔细检查画册，确认里面没有任何痕迹，又将画册和笔放在了桌面上，这才稍微松了一口气。 
　　“这……能行吗？” 
　　君鹭远还是有些不大放心，毕竟事关他们的生死。 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“能不能行，只有今晚才知道，死马当活马医吧，也没有其他办法了。” 
　　在血门背后就是这样，一旦有人想要利用规则来害你，那就是防不胜防！ 
　　二人洗漱了之后，便躺在了各自的床上，静静等待那个黑影的到来。 
　　今夜，谁都没有睡着。 
　　他们睡不着。 
　　随时可能敲窗的黑衣女人，就仿佛一个定时炸弹一样悬在众人心里！ 
　　“秋水哥，你说是谁在害我们？” 
　　君鹭远看着头顶的天花板，对着宁秋水询问道。 
　　后者没有回答他的问题。 
　　因为宁秋水也不知道答案。 
　　君鹭远又自顾自说道: 
　　“会不会是光勇和温倾雅他们？” 
　　“一开始我还觉得他们是好人，专门提醒大家晚上不要碰笔和空白画册……可现在看来，他们很可能是害我们的人！” 
　　“毕竟只要我们不检查笔和空白画册，那他们在上面留下的痕迹，就不会被发现！” 
　　宁秋水沉思一会儿说道： 
　　“乍一看，光勇和温倾雅的嫌疑很大，但我个人更加趋向于他们也跟我们一样，是受害者。” 
　　君鹭远一听这话，『啊』了一声，没太懂宁秋水的意思。 
　　“他们……也是受害者？” 
　　宁秋水拿出手机看了看上面的时间，然后对着君鹭远解释道: 
　　“血门有个1/10法则，触发条件是……” 
　　“我们一共有16个人，想要触发这个条件，只能剩下一个人，其他15个人全都得死！” 
　　“不然的话，就无法触发这个法则。” 
　　“所以，他们没有团伙作案的嫌疑，因为少人跟多人所面临的血门难度是一样的，但是由于人数减少，导致少人的团队所面临的实际危险反而更大！” 
　　“所以，他们没有杀掉我们的理由。” 
　　“如果是单人作案……又不太能有那个时间，之前他们一直都待在一起，可能就检查房间的时候会短暂分开一会儿，这个时间是不够支持他们先跑到二楼做完坏事，再跑回去的。” 
　　“因此我觉得，他们应该不是陷害我们的人，反而很有可能跟我们一样被陷害了，只是不知道他们今晚有没有意识到，如果他们没发现，那麻烦只怕就大了……” 
　　听到宁秋水这清晰的思路，君鹭远恍然大悟。 
　　他对着宁秋水竖了竖大拇指，由衷地佩服。 
　　想清楚这件事情其实不难，但是能这么快速地判断出来，那就需要一定能力了！ 
　　“可如果不是他们，又会是谁呢？” 
　　“管家，夫人，还是……那些消失的人？” 
　　君鹭远脑子里有些迷糊。 
　　自顾自地想了一会儿，他还是把管家和夫人也排除在了外面。 
　　管家目前看上去最不济也是个中立NPC，不会害他们。 
　　而夫人如果有这种能力的话，那第一天晚上死的，恐怕就不止三个人了！ 
　　所以……只剩下了那些消失的人？ 
　　可这怎么可能？ 
　　君鹭远越想越乱，最后不得不叹了口气。 
　　一旁的宁秋水，此时也在思考白天的事。 
　　他一直在想，那个被自己忽略掉的细枝末节到底是什么？ 
　　“最开始出现那种感觉是在三楼的那个房间，我看到了房间门后的花纹，然后想起了一楼走廊上的一幅小主人画的画……” 
　　宁秋水仔细回忆着这个过程。 
　　不知不觉，他的注意力就集中在了那幅画上。 
　　画中，小主人躲在了那个房间里，一动不动。 
　　门后的花纹无比清晰。 
　　宁秋水一直盯着记忆中的那幅画，思考那扇门后的图案是不是代表着什么的时候，一股恐怖的冰冷忽然毫无征兆地蔓延向他的全身！ 
　　那一刻，宁秋水清晰感觉到了死亡的威胁！ 
　　他想睁开眼，却发现根本睁不开！ 
　　漆黑的世界里，渐渐的只剩下了那幅画！ 
　　它不断地变大，不断地变清晰！ 
　　而后，画里的那个蹲在墙角的小孩子……竟然也渐渐动了！ 
　　他缓缓转过脸，看向宁秋水，后者发现，这个小孩子……竟然有一双血红的眸子！ 
　　那不是人类的眼睛！ 
　　也正是这一刻，宁秋水终于知道他忽略了什么了！ 
　　那就是之前在一楼走廊的时候，他只是大致扫了一眼那些挂在墙上的画，怎么可能连画里那扇门背后的纹路都能记得清楚？！ 
　　不是他过目不忘，而是一楼走廊的那些画有问题！ 
　　宁秋水此时想起了血门对他们的提示，终于明白了那句『不要长时间和它对视』的意思！ 
　　对视……可未必非要用眼睛看！ 
　　在自己的记忆中观测它，也是一种『对视』！ 
　　难怪之前三楼的庞云远消失得莫名其妙…… 
　　他根本就没有在房间里遇到什么可怕的东西，而是他也意识到了自己所处的房间，和一楼走廊上那些画上的某个房间一样。 
　　然后……他就在回忆中，长时间跟它『对视』了！ 
　　此刻，宁秋水只感觉自己浑身冰冷，几乎无法动弹！ 
　　那幅画中的房间里的小主人张开了嘴，露出了一个恐怖的笑容，然后一步一步地朝着宁秋水走了过来！ 
　　眼看着他越来越近，宁秋水的意识也越来越模糊…… 
　　就在他的意识即将沉入无穷无尽的冰河中时，耳畔突然出现的一个古怪声音，将宁秋水拉回了现实！ 
　　面前的这个小孩子，忽地发出了一声不甘的嚎叫，伸出那苍白的双手，想要抓住宁秋水！ 
　　然而宁秋水的身体表面被一片浓郁的鲜血覆盖，上面隐约还有一个苍老的女人的咒骂声！ 
　　这个女人的声音……正是第二扇血门里的神婆！ 
　　在触碰到宁秋水身上的鲜血的时候，小孩发出了一声惨叫！ 
　　“呃呃！” 
　　然后，宁秋水终于睁开了自己的双目！ 
　　他猛地从床上坐起来，身体冰凉，仿佛跟死人一样！ 
　　一旁的君鹭远则瞪着眼注视着他，眸子里尽是恐惧的神色！ 
　　“秋，秋水哥，你没事吧？” 
　　宁秋水喘着粗气，好一会儿之后他才恢复平静，对着旁边的君鹭远问道: 
　　“我刚才怎么了？” 
　　君鹭远颤声道: 
　　“……你刚才，身体忽然变得很淡，变得透明，就像，就像要马上消失了一样，而且你似乎想要发出一声惨叫，但是刚张嘴就停住了……” 
　　宁秋水闻言，下意识伸手摸了摸胸口的那本古书，里面一片粘稠…… 
　　ps：今天四更，明天见！

第147章 【黑衣夫人】争吵
　　果然是这本古书救了他。 
　　身在血门背后的诡异世界，鬼器向来是非常重要的道具。 
　　毕竟作为一个人，不可能永远都没有疏漏。 
　　而鬼器最大的作用，就是可以提高人的容错率。 
　　如果今天他身上没有这本书，那他刚才很可能就已经死了！ 
　　“呵，古堡的小主人也要杀我们，这一家人……全员恶人啊？” 
　　宁秋水心里如是想着。 
　　他拿出了胸口的那本古书。 
　　上面已经有一半的纸页被鲜血染红了。 
　　他知道这件鬼器的使用次数即将走到尽头。 
　　白潇潇曾经告诉过宁秋水，越是厉害的鬼器，使用次数就越是会有限制。 
　　像他手里的古书这种级别，乃至以上的鬼器，使用次数都不会超过三次！ 
　　也就是说，这本古书只剩下了最后一次的使用机会！ 
　　他的那把红剪刀也是不凡的鬼器，但现在暂时交给了君鹭远防身。 
　　“看来，要更加小心了……” 
　　宁秋水在心里再一次给自己敲响了警钟。 
　　目前，他已经摸清楚了古堡内四个重要的杀人法则。 
　　… 
　　1.不能长时间和一楼走廊的画『对视』。 
　　2.不能在房间里的空白画册上留下痕迹。 
　　3.不要随便进入古堡的三楼。 
　　4.不可以淋雨。 
　　… 
　　接下来的几天，只要他们不去触碰这四个法则，应该危险不会太大。 
　　当然……这是以『活到第五天』为最终目的。 
　　实际上，他们不能仅仅只想着怎么活到第五日，还得找到莫妮卡庄园的大门以及开启大门的钥匙！ 
　　否则五日期限一过，就是他们的死期！ 
　　而去寻找钥匙的过程中，势必会遇见一些不可测的危险。 
　　二人闭上眼睛休息。 
　　到了后半夜，窗外急促的敲打声再一次响了起来。 
　　这世上绝大部分的人，不会因为面对过一次恐惧，下一次就可以做到不再恐惧。 
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，便是这个道理。 
　　虽然已经做好心理准备，可当这急促且快速的敲击声响起时，君鹭远还是被吓了一大跳！ 
　　他小心将眼睛睁开了一条缝隙，看见那个诡异的瘦长黑影又出现在他们的房间里！ 
　　之前温倾雅的猜测并没有错，这个家伙每天晚上都会来！ 
　　好在有了第一夜的流程后，他们后面再一次面对这种情况时，就会显得相对从容一些。 
　　黑衣女人还是照例过来检查了一下他们，然后再一次来到桌前，开始快速翻阅桌子上的那本空白画册！ 
　　“怎么找不到呢……” 
　　比雨水更加寒冷的声音刺激着君鹭远，让他蜷缩在被窝里的身体忍不住打了个哆嗦。 
　　他心里一直祈祷着，希望这个黑衣女人赶快离开。 
　　早在进入这扇血门之前，他觉得自己已经做好了赴死的准备。 
　　可是当他真正领略到血门的恐怖后，君鹭远才发现，人在面对死亡时，很难做到自己想象之中的那样从容。 
　　大约过去了近十分钟，桌前的那个黑衣女人总算是查看完了所有的空白画册，悄无声息的离开了…… 
　　又过去了很久，确认房间没有任何动静之后，君鹭远才长长呼出了一口气。 
　　君鹭远没有去打扰宁秋水休息，就这样呆呆地看着天花板，想要让自己混乱的思绪平静下来。 
　　“不要观想一楼走廊那些画。” 
　　就在这时，宁秋水突兀地开口提醒了一句。 
　　君鹭远先是一怔，随后他立马反应了过来！ 
　　“秋水哥，你之前变成那个样子，难道就是……” 
　　“嗯。” 
　　宁秋水非常干脆地回了一个『嗯』字。 
　　“血门任务提示上说过，不要跟它长时间对视，在脑海之中对视……也算对视。” 
　　听到这里，君鹭远忍不住吞了吞口水。 
　　靠，这也太阴间了！ 
　　记忆之中的对视也算对视…… 
　　怪不得之前庞云远消失得那么莫名其妙，这鬼杀人的方法简直防不胜防呀！ 
　　“秋水哥……你说是谁想要害死我们？” 
　　君鹭远觉得咽不下这口气，还在纠结这个问题。 
　　宁秋水却跟他讲道： 
　　“我有猜想，但是需要求证，要等明天早上看到其他人的时候我才能确定。” 
　　见状，君鹭远也就不打扰他继续休息了。 
　　好不容易终于熬到了天明，一大早，迷迷糊糊的君鹭远就听到走廊上传来了剧烈的争吵和叫骂声！ 
　　“还说不是你们干的，昨天一共就只有两组，到底是谁做的你们心里没有一点数吗？” 
　　“没错，就是！” 
　　“什么你们做的，我们做的，我们昨晚还不是被陷害了！” 
　　“呵呵，要不是苏小小够警惕，早他妈中了你们的圈套，还故意装着好人样子，提醒我们不要动桌上的画册和笔，要是我们真不去看，就着了你们的道了！” 
　　“……” 
　　众人无休止的谩骂声在走廊上回荡。 
　　君鹭远沉默着，坐起身子，他看见宁秋水似乎没有急着出去，而是在厕所里像昨天一样安静地洗漱着。 
　　“秋水哥，咱们不出去吗？” 
　　他如是问道。 
　　宁秋水嘴里全是泡沫，有些口齿不清地回道： 
　　“吃气啊，急是嘛，让他忙查一会儿吧……” 
　　君鹭远点了点头。 
　　跟着宁秋水相处，他渐渐被宁秋水身上那种沉稳的态度所感染。 
　　等到宁秋水洗漱完毕之后，他们才开门走了出去。 
　　这个时候，众人已经发现了一些不对劲，所以争吵的声音没有刚才那么大了。 
　　“大清早的不去吃饭，你们在这儿吵什么呢？” 
　　宁秋水说道。 
　　众人齐刷刷地看向了他，眼神之中带着一些莫名的锐利。 
　　“你们昨晚没有遇见什么事儿？” 
　　温倾雅的语气不太好。 
　　宁秋水揉了揉自己的头发。 
　　“没有啊，就黑衣女人来过，怎么了？” 
　　温倾雅又皱了皱眉。 
　　“我的意思是……你们桌子上的那幅空白画册没有被人动过手脚吗？” 
　　宁秋水点头道： 
　　“有，有人在上面画了一笔，不过昨晚我把我们那个画册扔到对面的房间里去了。” 
　　听到宁秋水的这个回答，众人之中的火药味儿顿时淡去了不少。 
　　因为他们发现，昨晚好像活着的所有人都遇见了同一个问题—— 
　　他们的画册上，都被人动过手脚！

第148章 【黑衣夫人】第九人
　　“我操，见鬼了吧？” 
　　“难道是管家和黑衣夫人做的？” 
　　“你傻碑？要是管家和夫人能干这事，我们第一天晚上才死四个人？” 
　　“那这……” 
　　众说纷纭。 
　　宁秋水数了数在场的人数。 
　　出乎他的预料，昨晚竟然只死了两个。 
　　现在，他们还剩下了八个人。 
　　对于团队而言，这是个好消息。 
　　这意味着，他们之中绝大部分人还是有脑子，心眼儿也不少。 
　　“对了，光勇，我有个问题想问你们。” 
　　宁秋水看着光勇说道。 
　　后者一怔，随即点了点头。 
　　“你说。” 
　　宁秋水清了清自己的嗓子: 
　　“昨天你们在一楼寻找管家的时候，不是有个人失踪了吗，我想知道那个人在失踪的时候……有没有发出一些类似惨叫的动静？” 
　　光勇神色微动，点了点头。 
　　“有。” 
　　“是有一声惨叫。” 
　　宁秋水眯着眼，忽然露出了一个让众人不寒而栗的笑容。 
　　“那就对了。” 
　　在场的七人都是一愣。 
　　“对了，什么对了？” 
　　宁秋水扫视了他们一圈，嘴里缓缓说出了一句让他们头皮发麻的话: 
　　“截止到目前为止，活下来的人不是八个……而是九个！” 
　　“九个？” 
　　“啊这……” 
　　听完宁秋水的话，他们全都面面相觑，甚至有一些笨比还在数着人数。 
　　“怎么会是九个人呢，咱们在场明明只有八个人呀！” 
　　“我数也是八个……宁秋水，你是不是数错了？” 
　　一直在旁边沉默的苏小小似乎反应了过来。 
　　“秋水哥哥，你的意思是，第一天晚上214和215房间失踪的那个人，其实没有遭遇不测……而是自己藏起来了？” 
　　宁秋水点头。 
　　“对。” 
　　“……昨天我们在三楼寻找线索，庞云远不是也凭空消失了么，消失之前，他也发出了一声惨叫。” 
　　“从这一点来看，我认为庞云远消失的原因和光勇队伍中那个消失的人一样，都是触发了相同的死亡法则！” 
　　“但第一天晚上消失的那个人不同……他没有发出惨叫声。” 
　　“所以那个人应该并没有触发死亡法则，而是借着这个机会假死，并且藏了起来，再在暗中利用规则把我们都杀掉，这样，他活下去的概率可就大幅度提升了……不过可惜的是，那天晚上鹭远恰好没有睡着，看见夫人只拖走了三具尸体。” 
　　众人听到了宁秋水的这个推测，一时间群情激愤！ 
　　“我操他妈的，这个狗东西居然在暗地里阴我们！” 
　　“草，他躲在暗处，把咱们都阴死，那最后得利的可就只有他一个人了！” 
　　“妈的，老子今天就是任务不做了，也要把这个畜牲东西揪出来！” 
　　“……” 
　　见到这一幕，温倾雅反倒是皱了皱眉。 
　　“……行了，别放狠话了，就算真的找到他，你们也不能把他怎么样……我可得提醒一下你们，在血门的背后可别乱杀人，自己作死是小，影响到大家就不好了！” 
　　“先把人找出来吧，事后你们想要解决这个人的，自己想办法背地里去捅刀子。” 
　　温倾雅倒是非常大方地说出了这些阴暗和残酷的事。 
　　事实上，在迷雾世界里经历了多次血门洗礼的人，对此都已经习以为常了。 
　　由于不能直接杀人，所以很多人下手的时候都喜欢偷偷摸摸的，利用规则背地里捅刀子。 
　　这样死去的人即便化为了厉鬼，也没有复仇的目标。 
　　温倾雅说完后，众人立刻冷静了下来。 
　　说到底，他们也是在迷雾世界外面长大的人。 
　　浸淫和平与法律多年，让他们的道德水平会比野兽稍微高那么一点点。 
　　除了极个别的群体，大部分人还是不愿意手上沾染同类的血。 
　　“其实也能猜到他去了什么地方，毕竟古堡就只有这么大，三楼他是不敢去的，一楼昨天也被人搜索过，所以剩下的，也就只有二楼那些我们没有进入的房间了。” 
　　苏小小双手抱胸，他的眼中也带着一些杀气。 
　　要不是昨晚他一直对温倾雅心怀疑虑，去翻了那本桌上的空白画册，那今天可能他的尸体都已经凉透了！ 
　　无冤无仇险些被人害死，换作任何一个正常人来，也不可能保持平静。 
　　听到苏小小的提议之后，众人当即便在二楼寻找起来。 
　　果然没过多久，212的房间就传来了一道大喝声: 
　　“找到了，快逮住她！” 
　　“别让这个杂种跑了！” 
　　“操他妈的，我他妈打不死你！” 
　　随着这些污言秽语的叫骂声出现，另一道凄惨的女人嚎叫也响彻在了二楼上！ 
　　“啊！！！” 
　　“别，别打了！” 
　　“我，我不是故意的……我一个人进入的血门，连个队友都没有……我真的不想死……真的不想死……” 
　　众人来到了212房间的门口，看着那个瘦瘦的男子抓着一个女人的头发，不肯松手。 
　　女人的脸上红肿不堪，一看就是被狠狠抽了几个大耳光！ 
　　她蜷缩在地，瑟瑟发抖。 
　　见到她这副可怜兮兮的模样，众人的心里却没有丝毫怜悯。 
　　包括温倾雅和另外一个女人。 
　　甚至，她们眼中的冰冷更甚。 
　　常言都说女人何苦为难女人，可眼前的这个家伙无冤无仇，就想要她们的性命，这让她们怎么忍得了？ 
　　“你不想死，难道我们就想死？” 
　　“大家害过你吗？说话！” 
　　“妈的，都说最毒妇人心，果然如此！” 
　　温倾雅皱了皱眉。 
　　她走上前，伸出手指缓缓挑起了这个哭泣的女人的下巴。 
　　然后当着众人的面又狠狠地扇了她一个耳光！ 
　　啪！ 
　　女人惨叫一声，口鼻溢血，脸几乎肿成了一个包子。 
　　“如果不是血门里不能随便杀人，我一定会一刀捅死你。” 
　　看上去文静柔弱的温倾雅，用一种十分冷冽的语气说出了这句话。 
　　坐在地上的女人崩溃大哭: 
　　“没错，我就是想要杀了你们！” 
　　“可我只是想要活下去！” 
　　“我没有钱雇佣网站上的人带我，我也没有同伴，诡舍里的那些老人根本不想帮我……我真的不能死，我不能死，我的妈妈有心脏病，要是我死了，她肯定也活不了！” 
　　“对不起……对不起！” 
　　见她这副鬼哭狼嚎的模样，众人一时间也不知道该怎么办了。 
　　杀又杀不得，可是也不敢放。 
　　天晓得要是把她放了，这个心肠歹毒的女人又会搞出什么幺蛾子？ 
　　“用床单把她捆起来吧，然后丢房间里，白天给她喂点吃的，不饿死就行……只要她不给我们添乱，多一个人少一个人应该也没什么影响。” 
　　苏小小叹了口气。 
　　他确实很恨这个女人，但听到她妈妈有心脏病的时候，却又有些心软了。 
　　ps：还有至少2更，9点之前发。

第149章 【黑衣夫人】提示
　　众人经过了简单商讨后，一致同意了苏小小的提议。 
　　他们能够大发慈悲地放这个叫做骆雨馨的女人一马，已经是仁至义尽了。 
　　这当然不是因为他们动了什么恻隐之心，而是他们确实暂时也找不到什么更好的处理方法。 
　　将她绑好，扔在了房间的床上，然后众人就离开了二楼，去到大厅中吃早饭。 
　　夫人如约而至。 
　　只不过今天，众人在它身上发现了一点不对劲。 
　　夫人吃饭的时候，那双惨白的眼睛一直在直勾勾地打量着他们。 
　　冰冷眼神中，似乎带着一种审判。 
　　众人在被黑衣夫人凝视的时候，身体会有明显的凉意，就好像有一把锋利的铡刀悬在了自己脖子上，随时可能落下！ 
　　这种感觉，是之前吃饭的时候绝对没有过的！ 
　　在场八人都能明显感觉到，随着时间推移，黑衣夫人也在发生某种变化。 
　　它似乎对于众人的杀意更甚了，以至于在白天吃饭的时候都会表露。 
　　很明显，血门正在逐渐解开对黑衣夫人的束缚！ 
　　可以想见，如果到了第五天，他们没有找到庄园大门的钥匙……恐怕到时候，古堡中就会出现一场极为血腥惨烈的屠杀！ 
　　想到了这里，众人都忍不住打了个寒颤！ 
　　很快，黑衣夫人便吃完了自己盘子里的那些食物，像往常一样起身离开了。 
　　它走之后，气氛才终于好了一些。 
　　“靠，这家伙已经白天都要想杀我们了吗？” 
　　廖健忍不住咋舌。 
　　旁边的苏小小嘲讽道： 
　　“你这不是在说屁话？” 
　　“这一次血门的任务，可是要求咱们在第五天的时候找到庄园大门的钥匙逃出去，你不会真的以为我们知道了前几天的杀戮法则就可以安稳地一直在这座古堡中活下去了吧？” 
　　“我敢打包票，到了第五天，这个黑衣女人绝对会发生恐怖的变化！” 
　　廖健瞪了他一眼： 
　　“我没你想的那么白痴，只是感慨一句罢了。” 
　　苏小小闻言，忽地轻咬嘴唇，露出了一副楚楚可怜的神色，轻轻拉着他的袖子，低声道： 
　　“好啦，对不起嘛，廖健哥哥～” 
　　廖健哆嗦了一下，急忙往自己的左边坐了一个位置。 
　　在外人的眼中，苏小小是一个娇滴滴的大美人。 
　　可他知道，这个美人是带把儿的。 
　　“话说咱们今天怎么办？” 
　　“昨天已经把古堡里该收拾的地方都收拾得差不多了，能去的地方没什么线索，有线索的地方咱们去不了……” 
　　温倾雅到了这个时候也觉得头痛，她伸出手指轻轻揉了揉自己的太阳穴，思绪开始变得混乱。 
　　这是人在高压环境中最显着的一个表现。 
　　倘若无法承受这样的环境，或者说不懂及时调整自己，那么就算是一个聪明的人，也会开始变得越来越愚钝。 
　　“血门不会给出必死的法则，吃完之后咱们可以再到处转转，另外……小心一楼走廊上的那些画，各种意义上。” 
　　宁秋水喝完了碗里的粥，又拿过了旁边装着面包的盘子，随口提醒了众人一句。 
　　还剩下八人。 
　　由于不清楚古堡里是否还有其他的死亡法则，所以宁秋水不想让他们莫名其妙的死掉。 
　　毕竟活下来的这些人，说不定就能帮他试探出一个新的死亡法则。 
　　吃完饭后，众人也陆续地离开了餐桌。 
　　苏小小他们走的时候，看见宁秋水还坐在自己的位置上细嚼慢咽着面包，忍不住道： 
　　“秋水哥，你不走？” 
　　宁秋水头也不抬： 
　　“等个人。” 
　　苏小小和廖健互相对视了一眼，立刻明白了他在等谁。 
　　——管家。 
　　思索了片刻，他抓着廖健的手，也坐在了座位上。 
　　“那……秋水哥不介意带我们一起等吧？” 
　　苏小小轻咬薄唇，对着宁秋水抛了个媚眼，那含羞带臊的模样，完全看不出是个男人。 
　　宁秋水无视了他，平静地切割着盘子里的面包片，目光幽幽。 
　　“无所谓。” 
　　等到了十点钟的时候，管家推着推车如约而至。 
　　他开始收拾桌子上的餐具。 
　　宁秋水盯着管家脖子上那个闪耀耀的，貌似是纯银做的十字架，开口道： 
　　“尼尔，我找到小主人了。” 
　　听到这句话，正在忙碌的管家立刻停下了手里的动作，抬起头，直勾勾地盯着宁秋水！ 
　　他脸上那十分官方的微笑，开始逐渐变得炽烈。 
　　“是吗？” 
　　“那请问客人，小主人在什么地方？” 
　　宁秋水说道： 
　　“我告诉你小主人的位置，你告诉我开启庄园大门的钥匙在什么地方。” 
　　管家沉默了片刻，道： 
　　“好。” 
　　宁秋水闻言，站起了身子，一步一步走到了管家的面前，贴近了他的耳畔，低声道： 
　　“他在……一楼走廊的那些画里。” 
　　管家闻言，喃喃自语了一句： 
　　“难怪这么久都没有找到小主人，原来藏到画里去了……” 
　　宁秋水直起了身子，对着他道： 
　　“尼尔，现在该你回答我的问题了。” 
　　管家那双冰冷的眸子盯着宁秋水许久，才说道： 
　　“开启庄园大门的钥匙，在小主人的父亲手中。” 
　　唰！ 
　　苏小小几乎是一瞬间从座位上站了起来，焦急道： 
　　“尼尔，小主人的父亲在哪里？” 
　　面对他的急切询问，管家却充耳不闻，继续收拾着东西，然后推着餐车转身离开了。 
　　即将消失在走廊深处的黑暗中时，管家的声音又传了过来： 
　　“……夫人不喜欢外人进入三楼。” 
　　说完之后，他就彻底消失了。 
　　宁秋水的目光不断闪烁。 
　　这句话，管家重复了三遍！ 
　　起初他们一直没太在意，但现在，宁秋水意识到了不正常！ 
　　与其说这是管家给他们的警告，倒不如说……是一种提示！

第150章 【黑衣夫人】三楼
　　“这句话他说了三遍哎，会不会是想提醒我们什么？” 
　　廖健若有所思。 
　　一旁的苏小小轻轻地抚摸着他的头，笑道： 
　　“哟，咱们的贱贱居然开窍了耶！” 
　　廖健没好气地瞪了他一眼： 
　　“去去去，一边儿待着！” 
　　宁秋水瞟了一旁沉思的君鹭远一眼，问道： 
　　“有什么想法吗？” 
　　君鹭远点了点头。 
　　“我觉得我们可能需要一些之前在这个庄园里工作的下人的东西，譬如衣服，工具等……有了这些东西之后，我们应该就能进入古堡的三楼里，不被那些画像发现。” 
　　从一开始，管家就在提示他们进入三楼的方法。 
　　“看来，那里的确有着很重要的秘密。” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　他感觉到，他们已经很接近真相了。 
　　有关于这座莫妮卡庄园的过去，以及小主人的父亲到底是怎么回事，答案应该就在古堡三楼东边那座走廊里的房间中！ 
　　“先找找吧，一二楼里一定有线索！” 
　　三人都点了点头。 
　　如果不去古堡三楼的话，遇见危险的可能性就比较小，所以大家直接分开寻找。 
　　很快，宁秋水就在古堡一楼的某个废弃杂物间里，找到了一些陈旧的服饰。 
　　从这些服饰上来看，应该是属于以前在古堡里工作的下人。 
　　只是不知道，这些下人最后都去了什么地方。 
　　“只要穿上了这些衣服，应该就不算是『外人』了吧？” 
　　宁秋水想着，拿起一些衣服，返回了一楼的大厅。 
　　没过多久，苏小小他们也找到了一些东西，走了回来。 
　　“有了这些东西，我们或许就不会再被三楼的那些画像排斥了。” 
　　君鹭远开口道。 
　　“不过还不能完全确定，所以为了安全起见，我觉得还得把剩下的其他人也找过来，到时候大家一起去三楼，真要遇到什么问题，彼此之间也有个照应。” 
　　他说的比较隐晦，但其实宁秋水知道，君鹭远这小子是想借着那些人的鬼器来帮助自己这边儿减少风险。 
　　年纪轻轻，小心思倒不少。 
　　“我同意鹭远的想法，不能让那些家伙干坐着吃现成的，大家既然都进了同一扇血门，自然是有福同享，有难同当~” 
　　苏小小觉得君鹭远的想法甚合他意。 
　　于是，他们找到在一楼和二楼徘徊的其他人，将他们叫到了一起，并把想法告诉了他们。 
　　光勇等人听完了之后，倒也没有拒绝。 
　　“……没问题，咱们还是分成两组，一组派一个人去三楼的窗口监视着黑衣夫人，其他人去东边的那条走廊深处的屋子里寻找线索。” 
　　“我们这么多人，身上有不少鬼器，真的遇见了什么危险，也能从容应对！” 
　　不得不说，跟一群懂事的队友合作过门，难度会减轻不少。 
　　众人快速确定了方案，各自分发了衣服和工具。 
　　中午吃完饭后，他们静静等待，直到夫人前去教堂祷告。 
　　众人站在窗口处，目送着黑衣夫人去到了教堂里，便立刻开始行动！ 
　　他们先换上了这座城堡仆从的衣服，带上了一些和他们有关的工具，然后一同去往了古堡的三楼。 
　　君鹭远和另外一名瘦瘦的男人站在窗口负责放风。 
　　剩下的六人，则小心地朝着东边那条挂满了黑衣夫人画像的走廊走去。 
　　他们穿过走廊的时候，那些画像上的黑衣夫人眼睛全都直勾勾地盯着他们，十分瘆人！ 
　　不过好在，这一次画像上并没有渗出水渍。 
　　显然，这些黑衣夫人的画像已经将他们当成了城堡的下人。 
　　“成功了！” 
　　几人心里欢呼了一句，激动不已。 
　　他们沿着这条走廊不断深入，来到了最里面的房间。 
　　事实上，这条走廊也只有这一个房间。 
　　这里，便是夫人的寝室。 
　　光勇走在最前，将手摁在门把上，轻轻一扭动，这门便应声开了。 
　　房间里和普通的女人住房没什么不同。 
　　众人简单搜了一遍，发现这个房间里似乎也没什么有用的线索。 
　　“不太对……” 
　　宁秋水看着房间里的布局，忽然开口说了一句。 
　　“秋水哥哥，什么不对？” 
　　苏小小耳朵尖，见宁秋水发现了情况，急忙追问。 
　　宁秋水回道： 
　　“夫人每天都会准时去教堂，如此一名虔诚的教徒，房间里居然没有存放任何有关教义的东西……连尼尔管家身上都戴着一个十字架，偏偏夫人这里什么都没有，空空如也，你们就不觉得奇怪吗？” 
　　听他一说，众人恍然。 
　　对呀…… 
　　作为信徒，夫人至少应该戴上一个十字吊坠吧？ 
　　“除非……” 
　　宁秋水眼神微眯。 
　　“夫人根本就不是基督教徒。” 
　　众人一愣。 
　　“不是基督教徒，那它为什么要去教堂祷告？” 
　　光勇疑惑。 
　　温倾雅似乎明白了什么。 
　　“……既然不是教徒，就没有必要每天都往教堂去做祷告，但如果……夫人并不是去祷告呢？” 
　　她说着，继续自言自语道： 
　　“不是去祷告……” 
　　“你们还记得那个叫君鹭远的男孩吗，他第一天晚上不是看见夫人拖着三具尸体去了教堂？” 
　　“其实那个时候，咱们就该反应过来了！” 
　　“夫人每天都去教堂……或许是有其它目的！” 
　　宁秋水沉吟片刻，也说出了自己的看法： 
　　“今天早上管家告诉我，庄园大门的钥匙在古堡小主人的父亲手中……” 
　　“而昨天我问他『小主人的父亲在哪里』时，他不经意地看了一眼我们饭桌旁边的那座耶稣石膏像。” 
　　“当时我下意识地认为，小主人的父亲被黑衣夫人杀掉了，尸体埋在了那座石膏像里……不过经过了昨晚上的遭遇后，我基本可以确定，小主人的父亲是一个怪物，而且很可能是比黑衣夫人还要恐怖的怪物！” 
　　“管家的那个眼神应该是在暗示我，小主人的父亲在教堂里。” 
　　“我想……这才是夫人每天都会去教堂的原因！” 
　　ps：第四更，明天见！

第151章 【黑衣夫人】逃亡
　　在这扇血门背后，『教堂』显然是一个很重要的地方。 
　　但众人目前并没有办法进入那里。 
　　因为教堂距离古堡有一段不短的距离，天上下着暴雨，他们根本就没有办法过去。 
　　血门已经在提示之中，非常明确地告诉了他们不能够淋雨。 
　　没有人愿意用自己的生命去试探血门的法则。 
　　因此，哪怕他们想要去教堂，也至少得找到一个不被雨淋的方法。 
　　“我操，照你们这么说的话……那我们岂不是死定了？” 
　　“咱们连夫人都对付不了，要是古堡小主人的父亲比夫人还厉害，我们岂不是只能乖乖等死？” 
　　几人脸色渐渐阴沉了下去。 
　　温倾雅看了一眼旁边不言不语的宁秋水。 
　　“喂，宁秋水，你有什么想法吗？” 
　　到了现在，她也大概能够看出，宁秋水是众人里面最冷静的一个了。 
　　冷静的人未必聪明，但可以保持清醒的思考。 
　　这很重要。 
　　“如果我的猜测是真的，那么小主人的父亲应该受到了某种限制。” 
　　“他要么暂时无法使用自己的力量，要么就不能离开那座教堂。” 
　　“而这一切，应该和管家有点关系。” 
　　“夫人是不是教徒我现在有些摸不清楚，但管家肯定是。” 
　　宁秋水说着，转身看着众人，伸出手指轻轻在自己的锁骨中间捏了捏。 
　　他是在帮助众人回忆管家戴的那个十字吊坠。 
　　这时，苏小小突然发现了什么，他好奇地『咦』了一声，来到了夫人的书桌面前。 
　　这里有一大堆摆放凌乱的空白画册，但是也并非完全空白，画册上面多少都有一点痕迹，看样子应该是从他们之前的房间拿来的。 
　　当然，苏小小的注意力并非是在这些画册上。 
　　他将这些画册全部铺开，发现画册的下面居然压着一本特殊的记事本。 
　　苏小小将记事本拿出来翻开，几人立刻便围了上来。 
　　然而，当他们看清了日记本上的内容时，却全都无一例外地陷入了震惊！ 
　　因为，那个本子上只有一行血红的字迹—— 
　　… 
　　『我知道你们会来！』 
　　… 
　　知道你们会来？ 
　　这个你们是指的谁呢？ 
　　难道是指他们吗？ 
　　一想到这儿，几人的后背都莫名感觉到凉意！ 
　　“不是……我们想的那样吧？” 
　　光勇那队的一个女孩王晓，情不自禁地颤抖着。 
　　“恐怕，就是我们想的那样……” 
　　苏小小也有些不安地搓动着手指，神情颇为凝重。 
　　他继续翻动这个记事本，然而里面的每一页，全都只有这一行血红色的文字—— 
　　… 
　　『我知道你们会来！』 
　　… 
　　翻到了后面时，苏小小的动作明显变得慌张了许多。 
　　“怎么会这样？” 
　　“难道……难道这是个陷阱？” 
　　就在众人惊疑不定时，房间外的走廊上传来了密集且剧烈的振动声！ 
　　“什么情况？” 
　　“不知道，出去看看！” 
　　他们立刻回到了那条挂着黑衣夫人画像的走廊中。 
　　几人惊讶地看见，那些原本挂在廊壁上的画像，竟然剧烈抖动着，不停撞击墙壁，大量的水渍从画的背后流出，蔓延在了地板上，朝着众人流过来！ 
　　走廊那头窗户旁边的君鹭远和瘦弱男人表情都十分难看，对着他们大声叫道: 
　　“快逃！” 
　　几人没有犹豫，争先恐后朝着走廊那头逃去！ 
　　当他们来到窗户旁边时，一张惨白的面容毫无征兆地出现在了那里！ 
　　正是黑衣夫人！ 
　　它血红的嘴角洋溢着疯狂和狰狞的笑容，就这么趴在窗户外面，死死盯着众人！ 
　　跑在最后面的廖健一个不小心被黑衣夫人抓住了后颈！ 
　　“不！！” 
　　他惊恐地大声嚎叫，然而黑衣夫人的力气极大，廖健的挣扎根本无济于事！ 
　　眼见黑衣夫人的另一只手拿着镰刀就要将他劈开，千钧一发之际，苏小小竟然冲了过来，手中提着一把修剪园林的大剪刀，狠狠插进了黑衣夫人的眼眶！ 
　　噗嗤！ 
　　夫人吃痛，嘴里发出渗人的咆哮声，愈发疯狂！ 
　　但也正是这一下攻击，让它松开了手！ 
　　“跑！” 
　　苏小小抓住了廖健的手，跟着众人身后狂奔！ 
　　他们很快便来到了楼梯口，然而这一次管家没有再出现！ 
　　宁秋水的心渐沉。 
　　他们昨天被夫人追逐的时候，正是因为管家的存在，夫人才放弃了继续追杀他们的行为。 
　　而今天……管家不在了。 
　　这是不是意味着，即便他们跑下了三楼，也无法逃过夫人的追杀？ 
　　“坏了……！” 
　　君鹭远显然也意识到了这个问题，低声骂了一句。 
　　他们回头看去，那个恐怖的瘦长黑衣女人已经拖着镰刀朝着他们快速追来！ 
　　恐怖的死亡气息裹挟着雨中的寒意扑面而来，将众人淹没！ 
　　“分开跑！” 
　　宁秋水大叫了一声，众人便立刻心领神会地朝着古堡的一楼逃去。 
　　只有第二天清晨针对宁秋水的那个瘦瘦的男人，跑向了二楼。 
　　当他做出这个决定的时候，他甚至为自己的决定感到了一丝窃喜。 
　　其他七个人都去了一楼，而他去了二楼。 
　　黑衣夫人怎么说也不太可能会先来找他！ 
　　然而，他还没跑出几步，另一个恐怖的念头就在他的脑海里渐渐萌芽了…… 
　　那就是——倘若黑衣夫人没去一楼找其他人，而是先来二楼来找他，那他应该如何应对？ 
　　要知道，二楼的空间远比一楼的小，他没有多少可以周旋的余地！ 
　　这个念头一出现，就宛如藤蔓一样将他死死缠绕！ 
　　不过事情发展到了这个地步，他也没有回头的可能了。 
　　眼下赶紧找个房间躲起来，才是要紧事！ 
　　唯一让这个男人感到一丝慰藉的，大概就是第二层楼里还有一个叫做骆雨馨的女人。 
　　想到了这个女人，男人的心里浮现出了一个想法。 
　　他以最快的速度跑向了212房间，推门而入，然后转身将门反锁住！ 
　　被绑着的骆雨馨就躺在床上，一动不动。 
　　她似乎已经放弃了挣扎，双目呆呆地望着天花板。 
　　看见这个女人，瘦弱男人的嘴角扬起了一抹笑容， 
　　好好好！ 
　　有你在，我就安全多了！

第152章 【黑衣夫人】入画
　　和众人预想之中没多大差别，黑衣夫人由于没有管家的制止，直接从三楼追了下来！ 
　　它拖着的那个镰刀在地面划过时，发出了让人头皮发麻的摩擦声！ 
　　夫人一步一步追下楼，然而在它到达二楼时，却并没有直接朝着一楼的众人追来，而是转过身子拖着镰刀，朝着他们住的二楼去了！ 
　　一楼的众人见到这一幕，心里默默为那个瘦瘦男人祈祷了几秒。 
　　“咱们现在怎么办？” 
　　“你们昨天不是逃脱黑衣夫人的追杀了吗，怎么做到的？” 
　　王晓的语气里带着一种说不出的慌乱，一个劲儿地对着宁秋水几人催促道。 
　　“你们怎么不说话了？” 
　　“快说话呀！” 
　　“是你们让我们跟着上三楼的，现在出了事，你们总得提出一个解决方案呀！” 
　　人很难在真正面对死亡时还保持镇定。 
　　一些人可能经历过几次血门，导致他们的心理素质变得会比正常人更强大些。 
　　但真的到了生死存亡之际，他们还是会和普通人一样慌乱惊恐。 
　　王晓就是这样的人。 
　　面对她的催促，宁秋水摇了摇头。 
　　“昨天之所以夫人放弃追杀我们，是因为管家及时出面制止了。” 
　　“当时管家跟夫人说了一句『现在是教堂的祷告时间』，不知道是管家让夫人停下的，还是这句话让夫人停下的。” 
　　由于黑衣夫人去了二楼寻找那个瘦弱的男人，所以在一楼的七人相对有比较充足的时间来讨论眼前的困境。 
　　不过他们大部分人的心里也焦急不已，浓郁的压迫感不停刺激着他们的神经。 
　　他们知道，只要二楼的那个家伙一死，夫人下一个要杀的……就是他们！ 
　　现在的每一分每一秒对于他们都十分珍贵！ 
　　“那咱们先分开，先在一楼找管家，它应该就在一楼的某个地方藏着。” 
　　温倾雅提议。 
　　这个时候，分开是比较安全的做法。 
　　因为目前要猎杀他们的，只有夫人一个怪物。 
　　目标全部集中在一起，大家反而会面临更大的危险。 
　　“事不宜迟，咱们赶快行动吧！” 
　　虽然他们也不知道能不能在古堡里找到管家，但此时此刻，貌似也只有这一个法子了。 
　　君鹭远跟着宁秋水，他们并没有走出多远，身后便传来了一个熟悉的声音： 
　　“秋水哥哥，等等！” 
　　二人回头一看，是苏小小和廖健。 
　　“你们怎么来了？” 
　　“不是说去找管家吗？” 
　　来到了宁秋水面前，苏小小没好气地翻了个白眼： 
　　“找屁，还找管家呢？” 
　　“温倾雅那话也就是望梅止渴罢了……他们昨天那么多人在一楼都没找到管家，还是最后管家自己出现的。” 
　　“这足以说明，管家不想出现的时候，我们是怎么找也找不到的。” 
　　宁秋水看着苏小小，觉得这个女……装大佬，脑子还是挺好使的。 
　　“既然不去找管家，就应该找个地方藏好，找我们做什么？” 
　　苏小小明亮的大眼睛轻轻转了转，牵着宁秋水的袖子晃了晃，声音夹得人发齁： 
　　“秋水哥哥，你这么厉害，就带带我们嘛……” 
　　宁秋水有些无语。 
　　如果不是廖健爆料，绝对不会有人想到眼前的这个身材娇小的美人，会是一个男的。 
　　思索了片刻，宁秋水说道： 
　　“先找个地方躲起来，看看情况。” 
　　“我有个办法或许有用，但是不到万不得已……” 
　　宁秋水没有拒绝苏小小和廖健的加入。 
　　这两个人其实还算不错。 
　　廖健可能会相对憨一点，但好在没什么坏心眼，并且也比较听话。 
　　二人见宁秋水这么一说，心头暗喜。 
　　经过了前两天的观察，苏小小断定，宁秋水绝对是一个大佬！ 
　　而且还不是一个心肠歹毒的人。 
　　跟着这样的大腿，活下来的几率可远远要大过他们自己在一楼乱跑，瞎猫去碰死耗子！ 
　　四人来到了一楼东面的某个下人住房里，宁秋水锁上了房门后，才对着三人道: 
　　“不出意外的话……今天管家应该不会再出现了。” 
　　三人一怔。 
　　君鹭远皱眉道: 
　　“为什么这么说啊，秋水哥？” 
　　宁秋水摸着下巴。 
　　“因为今天我告诉了管家小主人藏身的地方，他现在应该去找小主人了。” 
　　“如果咱们还继续呆在这座古堡里……今天恐怕会死很多人！” 
　　一般而言，血门背后的鬼杀戮都是有一定限制的。 
　　夫人不大可能今天把他们剩下的人全部都杀掉。 
　　但杀三五个应该没什么问题。 
　　没人愿意去赌，自己会不会是这死去的三五个人之中的一个。 
　　“那怎么办？” 
　　宁秋水说出了两个让三人心头一跳的字: 
　　“入画。” 
　　“啊？” 
　　“小主人为了躲避管家逃到画里，我们也可以。” 
　　“可……” 
　　廖健眉头一皱，迟疑道: 
　　“那不是条死路吗，规则都已经明示过了……” 
　　一旁的苏小小仿佛明白了宁秋水的用意。 
　　“不……秋水哥的这个想法应该可行！” 
　　“正常情况下，我们的确不能入画，因为小主人就在画里守株待兔，我们进去多少就会死多少……” 
　　“但现在情况不同了，管家大概率也在画里！” 
　　“我想，之前小主人想要躲的『怪物』就是管家，现在管家入画，小主人肯定会藏起来，不敢轻易对我们出手！” 
　　廖建一听，瞪大了眼: 
　　“啥呀，管家要杀小主人，为啥？” 
　　苏小小耸了耸肩，表示这只是自己的猜测。 
　　“古堡就三个人，总不能是夫人要杀他吧？” 
　　说完，他又将目光转向了宁秋水。 
　　后者点头，补充道: 
　　“我的推测和小小的差不太多，之前猎杀古堡小主人的……应该就是管家。” 
　　“在一楼走廊的角落里第七幅画上，画出了一双漆黑的手臂以及一双惨白的手，仔细想想，平时管家给我们送饭的时候，是不是穿着一身漆黑的西装，戴着一双洁白的手套？” 
　　在宁秋水的提示下，廖健身体猛地一震！ 
　　“哎呀我操，秋水哥，你这么一说……好像还真是！” 
　　“很像啊！” 
　　“……不会真的是管家想杀小主人吧，他，他为什么要那么做啊！” 
　　ps：还有两更，9点前。

第153章 【黑衣夫人】死亡
　　管家为什么一定要杀小主人呢？ 
　　面对这个问题，宁秋水给出了自己的答案： 
　　“可能因为管家是一个真正的教徒，而小主人是怪物，他的行为从某种意义上来讲算是『驱邪』。” 
　　“当然，这只是我的猜测，其中必然还会涉及到诸多我们不知道的细节。” 
　　宁秋水说完之后，忽然将头抬了起来。 
　　房间里的三人，顺着他看的方向看去。 
　　上面的天花板处，传来了刺耳的摩擦声！ 
　　这个声音他们并不陌生。 
　　那正是夫人手中的镰刀拖在地面上时，发出的声音！ 
　　“靠，它真去找那个人了？！” 
　　“应该是了。” 
　　苏小小轻声叹了一口气。 
　　“虽然但是，就楼上那个布局，只怕那家伙很难逃掉。” 
　　“夫人的刀……恐怕要见血了。” 
　　他说着，又想到了之前被他们绑在床上的那个女人。 
　　夫人此时在二楼里寻找猎物，自然不会放过浑身上下都被绑住的骆雨馨。 
　　她死定了。 
　　而且由于是夫人下的手，所以众人根本不用担心骆雨馨事后会化为厉鬼来干扰他们。 
　　“我先把入画的方法告诉你们，但是暂时不要急着入画。” 
　　“或许夫人见血之后，就不会再来找其他人了……不到万不得已，还是最好不要进画里，有无法预估的风险性。” 
　　身在血门之中，所有人都是砧板上的鱼肉，谁也没法确切地保证什么。 
　　而此时此刻，二楼。 
　　藏在212房间衣柜里的安鸿『瘦弱男子』，正在努力平静自己的心绪。 
　　他的身上有一件鬼器。 
　　是一张沾着道士血液的符纸。 
　　这种符纸来源于他的第三扇血门。 
　　里面有个道士在跟厉鬼的纠缠中，不幸身亡。 
　　道士死前，鲜血沾染上了身上的符纸，于是那张符纸机缘巧合下就变成了鬼器。 
　　有鬼器傍身，哪怕真的被夫人发现，他也有逃生的可能。 
　　想到这里，安鸿的心里没有那么紧张了。 
　　现在他要做的，就是尽可能利用外面的那个女人吸引黑衣夫人的注意！ 
　　骆雨馨已经被他踢到了门前的位置。 
　　只要黑衣夫人一推门，立刻就会看见躺在地上的骆雨馨！ 
　　在安鸿的设想中，黑衣夫人杀了骆雨馨，也许就会直接离开。 
　　而他躲在衣柜里，也顺势就能逃过一劫。 
　　一切，都在他的计划之中。 
　　随着他屏息等待了几分钟后，夫人的镰刀拖拽在地上发出的刺耳摩擦声越来越近，很快便抵达了212房间的门口。 
　　也正是此刻，摩擦声消失了。 
　　寂静的房间中，除了骆雨馨在地上奋力挣扎发出的细微声响之外，就只剩下了他的心跳。 
　　但这个心跳声只有他自己能听见。 
　　安鸿努力放慢自己的呼吸，藏在衣柜里一动不动。 
　　这个衣柜，有一条很细很细的缝隙。 
　　里面能够看到外面，但是由于光线的昏暗，外面却几乎不可能看到衣柜里面。 
　　安鸿相信，骆雨馨在地面挣扎时发出的细微声响，一定会传到黑衣夫人的耳里！ 
　　他静静等待着，等待着…… 
　　暴风雨来临之前，往往会有短暂的平静。 
　　此刻，便是如此。 
　　直到一声恐怖的巨响骤然从门上传来，安鸿听到了骆雨馨鼻腔里发出了无比惶恐的呜咽声—— 
　　“嗯……嗯！！！” 
　　她疯狂挣扎着，可安鸿给她身上的捆绑加固过，所以无论她如何挣扎，都无济于事。 
　　安鸿不敢打开衣柜，查看外面究竟发生了什么事情。 
　　他只能隔着那个衣柜的缝隙，盯着地面上像蛆一样蠕动的骆雨馨。 
　　夫人劈门的动静很快便结束了。 
　　随后，一个恐怖的黑色瘦长身影走进了安鸿的视野。 
　　它弯下腰，和地面上的骆雨馨对视。 
　　那张褶皱布满的惨白面容上，露出了一个恐怖的笑容！ 
　　随后，它一把抓住了骆雨馨的头发，当着安鸿的面，用那把镰刀开始切割！ 
　　大片鲜血飞溅，伴随着骆雨馨那凄厉的沉闷呜咽声，一同充斥在整个房间！ 
　　躲在衣柜里的安鸿，几乎要被这场面吓傻了，他用手死死地捂住了自己的嘴，瑟瑟发抖。 
　　他从未如此近距离地接触过这样血腥的场面！ 
　　黑衣夫人狞笑着，在他的面前用那把巨型镰刀，一点一点肢解着骆雨馨…… 
　　最让安鸿感到后背发凉的是，骆雨馨在这个过程中一直都没有死去，承受着全部的痛苦和恐惧！ 
　　最后，当骆雨馨的头被夫人砍掉后，终于不再动弹。 
　　她那颗血淋淋的头侧躺在了地面上的血泊里，冰冷空洞还裹挟着几分怨毒的眼睛，死死盯着衣柜里的安鸿！ 
　　安鸿手脚冰凉，在衣柜里忍不住地颤抖着。 
　　倘若不是衣柜里都塞着衣服，只怕他的身体早就和柜壁撞出声了。 
　　夫人杀死骆雨馨后，转身走到了门边，在那里嘎吱嘎吱弄着什么，几个呼吸的时间过去，便没声儿了。 
　　“它走了吗……” 
　　此时此刻，安鸿的心里只有这么一个念头。 
　　可他不敢出去。 
　　也不敢把柜门稍微打开一点，查看门口的情况。 
　　因为安鸿没听到夫人的脚步声远离这里。 
　　黑暗中，他只能听见自己的心跳声砰砰作响，还有努力压制的轻微喘息声…… 
　　直到过去了五分钟左右，门外还是没传来任何动静，安鸿内心的恐惧稍微退却一些，他小心地往前移了移身子，将脸贴在那个缝隙上，朝外看着。 
　　浓郁的血腥味传入了他的鼻尖。 
　　安鸿咬着牙，强忍着呕吐的欲望。 
　　就在他准备打开衣柜的门缝朝门口看一看时，忽然感觉到，有什么冰凉的东西滴到了自己的额头上…… 
　　安鸿的表情微僵。 
　　他缓缓抬起头。 
　　黑暗中，安鸿竟然看到头顶出现了一张惨白的脸！ 
　　“艹！！！” 
　　他惨叫一声，想要推开衣柜的门，可是无论他怎么用力，衣柜的大门都紧闭着，根本推不开！ 
　　头顶那张黑衣夫人的脸不断向下，距离他越来越近，到了后面，几乎要完全贴在他的头顶上！ 
　　也正是此刻，安鸿身上的那道符纸忽然迸发出了明亮的光芒！ 
　　符纸燃烧，光芒驱散了头顶的那张惨白脸颊。 
　　安鸿也趁此机会，一脚蹬开了衣柜的门！ 
　　然而，他刚想逃出212时，却发现夫人用那把镰刀将门直接卡住了！ 
　　安鸿双手抓着那把镰刀，想要将它挪开。 
　　可这镰刀宛如金石一样固定在了那里，无论他如何用力，镰刀也是纹丝不动！ 
　　见到了这一幕，安鸿的心拔凉拔凉…… 
　　他知道……自己被彻底困死了。

第154章 【黑衣夫人】画中
　　一楼，员工寝室。 
　　“对了，秋水哥，入画的事咱们不跟光勇他们讲吗？” 
　　廖健问出了一个问题。 
　　“既然入画有风险，如果我们多拉几个人进去，是不是可以把风险降低一些？” 
　　宁秋水摇了摇头： 
　　“你的这个想法不错，但如果真的这么做了，恐怕非但不能将风险降低，还会拉高风险……” 
　　廖健听宁秋水这么一说，有些懵。 
　　“还会拉高……为什么？” 
　　一旁的苏小小拍了拍他的头。 
　　“真笨！” 
　　“这么简单的问题你都想不通……” 
　　廖健瞪了苏小小一眼： 
　　“……就你聪明，那你说说！” 
　　苏小小笑吟吟道： 
　　“因为我们现在面临的危险，不仅仅是来自于小主人，还有外面的夫人。” 
　　“留下几个人在外面跟夫人牵制，可以一直吸引夫人的注意力，不然我们一下子全部都消失在了古堡里，夫人搞不好会发现什么……万一让夫人发现了画中的世界，麻烦就大了！” 
　　“……到时候里面既有小主人又有夫人，我们岂不是全都要死翘翘？” 
　　他说完之后，君鹭远也微微点了点头。 
　　这其实是个很简单的道理。 
　　只是廖健有些一根筋，所以他想不到这一点。 
　　见三人看向他的目光，都带着一种看智障的怜悯，廖健垂头丧气道： 
　　“可恶啊，就我没有想到吗……” 
　　就在此刻，窗外忽然闪过了一道黑影，紧接着，一个重物落地的声音响起—— 
　　咚！ 
　　房间里的四人警觉，转头看去，发现一个人影朝着雨里狂奔！ 
　　“什么情况？” 
　　“哎，这不是那个安鸿吗？” 
　　“我靠，他这是被夫人逮到了，狗急跳墙直接翻窗逃跑了呀……可是规则上不是说了不能淋雨吗？” 
　　苏小小这句话音刚落，远处的那个黑影便发出了极为凄厉的惨叫声！ 
　　“啊！！” 
　　“救命……救命！！！” 
　　众人被他这突兀且尖锐的惨叫吓了一大跳。 
　　他们在窗边认真地观察着安鸿。 
　　发现……他竟然在雨中溶解！ 
　　先是双腿，安鸿栽倒在地，不停在地面翻滚，接着便是他的身体和头颅，不过短短几秒钟的功夫，他就当着众人的面化成了一滩血水！ 
　　站在窗边的众人看的是头皮发麻！ 
　　“我擦……” 
　　“这他妈下的是硫酸吗？！” 
　　廖健吞了吞口水，不自觉退了一步，让自己远离了那扇窗户，生怕自己身上溅着一点雨水。 
　　刺啦—— 
　　随着安鸿死在大雨中，四人的头顶又传来了那恐怖的摩擦声！ 
　　而且他们发现，自己房间的天花板上还有湿漉漉的痕迹，好似有水正在一点一点渗出…… 
　　“这房子漏水啊？” 
　　廖健嘀咕了一句。 
　　“恐怕不是漏水，是我们被黑衣夫人盯上了……” 
　　宁秋水的目光一闪，廖健便缩了缩脖子，瞪着眼道： 
　　“被盯上？” 
　　“嗯，应该是我们刚才离黑衣夫人太近导致的。” 
　　“入画吧……它的速度很快，晚了可能就来不及了！” 
　　其他三人闻言，心领神会，立刻在脑海之中观想起一楼走廊上小主人留下的画。 
　　果然，不过半分钟，他们就感觉脑海中的那幅画变得越来越清晰，自己的意识也开始游离，仿佛要被吸入其中。 
　　宁秋水告诉他们，各自观想自己记忆中最清晰的那幅画。 
　　当他们的意识逐渐被画所吞没时，在一楼的那个房间里，他们的身影也变得越来越淡…… 
　　也正是此刻，走廊上传来了可怕的摩擦声！ 
　　滋滋—— 
　　滋滋—— 
　　由远及近，速度非常快！ 
　　其实他们也可以提前离开这间房子躲藏。 
　　但宁秋水觉得，那些水渍可能代表夫人对他们的仇恨锁定，无论他们逃到什么地方都没有用。 
　　最重要的是……他们赌不起。 
　　一旦他的这个猜想成真，那么他们到处换位置的行为，不但没有丝毫意义，还会浪费珍贵的入画时间！ 
　　“不要去管外面，集中注意力观想！” 
　　宁秋水出声提醒了三人一句。 
　　由于没有了小主人的帮助，他们进入画中世界的时间被延长了很多。 
　　但越是到这个时候，就越是要集中精神！ 
　　外面夫人的速度很快，不断临近他们的房屋，如果这个时候他们观想断了……基本就意味着死亡！ 
　　昏暗的走廊上，瘦长的黑衣夫人拖着那沾着鲜血的镰刀，一步一步快速走向了宁秋水四人所在的房间！ 
　　当它大步流星来到了宁秋水四人所在的房间门口时，脸上也露出了狰狞的笑容！ 
　　刺啦—— 
　　夫人手中的镰刀狠狠劈在了门上，一刀下去，坚固的木门被直接劈开了一条大缝，它将自己惨白的脸贴了过去，怨毒的双目不断扫视着房间里的每一个角落！ 
　　水渍也不断在房间里弥漫…… 
　　但是很快，黑衣夫人脸上的笑容就消失了，转而变成了一种不理解和冷漠。 
　　被它锁定的那四个人……消失在了这个房间里。 
　　就像它的孩子一样。 
　　进入房间之后，黑衣夫人不信邪地寻找了很久，可当它将房间的每一个角落都搜遍后，也没有发现四人的踪影。 
　　黑衣夫人发出了一声愤怒的咆哮声，转而用那双已经有些猩红的双目，盯向了一楼的另外一个方向！ 
　　很快，它脸上的冷漠之色便再次化为了残忍的笑容，拖着染血的镰刀，朝着那头走去…… 
　　… 
　　画中。 
　　清醒过来的宁秋水，看着房间四周。 
　　这个画中的世界，全都笼罩在了一片阴影里。 
　　很怪异。 
　　哪怕房间里头顶有十分明亮的灯光，可房间里还是十分昏暗，就像是大白天用相机曝光过度的效果一样。 
　　宁秋水来到了房门处，看着门背后上画着的那个熟悉的花纹，摸了摸自己的下巴。 
　　“这就是画里的世界吗……看起来，要玩三者躲猫猫的游戏了。” 
　　“猫抓老鼠，狗抓猫……” 
　　“嗯……” 
　　ps：第四更，明天见。 
　　这个副本最多还有2天就结束了。 
　　好好收个尾，回现实世界浪两天，再去下一个副本。

第155章 【黑衣夫人】不是夫妻
　　小主人画中的世界和古堡非常相似。 
　　毕竟它就是以古堡为原型创作的。 
　　宁秋水推门而出，发现他此时此刻身处的位置，就是画中古堡的三楼。 
　　只不过这个地方跟外面的现实世界古堡有所差别。 
　　画中古堡里残破不堪，到处都是血渍。 
　　地面上，墙壁上，仿佛曾经在这里发生过一场惨烈的屠杀！ 
　　空气中弥漫着血腥味，而且很浓。 
　　宁秋水循着这个血腥味儿，来到了另一个房间外。 
　　他轻轻推开门，朝里一看，立刻便发现了几具残碎的肢体。 
　　这些尸体身上有着密集的咬痕，生前像是被什么野兽之类的东西啃食过。 
　　当然，宁秋水知道，在这幅画中世界里根本不存在什么野兽。 
　　这些残碎的肢体，应该就是小主人的杰作了。 
　　宁秋水还在这些残肢中寻找到了庞云远的头。 
　　显然，他没能够逃脱小主人的毒手。 
　　这一扇门有被破坏的痕迹，证明不久之前，管家才破门而入过。 
　　所以这个房间大概率是安全的。 
　　宁秋水忍着恶心，走进了这个房间里，开始勘察。 
　　宁秋水从凌乱的血脚印中找到了一个比较小的脚印，他蹲下身子认真看了看，认为这个就是小主人留下的。 
　　“只有脚印和牙印么……” 
　　“这里的残肢不少，应该不止两具，说明之前还有其他人被拉入了这个画中的世界里……” 
　　宁秋水眉毛挑了挑。 
　　在画里的世界，尸体是不会腐烂的，地面上的这些残肢新鲜程度都一样，完全没有坏掉的痕迹。 
　　之前在古堡一楼，看见小主人留下的那些画时，宁秋水还以为小主人是在躲避古堡之中的什么怪物。 
　　但随着那天晚上意外的发生，宁秋水才明白，原来小主人才是那个古堡里的怪物！ 
　　它只是在躲避一个可以伤害到他的人。 
　　“小主人是怪物，夫人是怪物，那么它的父亲大概率也是一个怪物，可为什么管家却偏偏要对小主人杀意这么重？” 
　　“这里面……有什么特别的原因么？” 
　　宁秋水确实很好奇这件事情。 
　　倘若管家一直追杀小主人是为了驱魔，那夫人应该也逃不掉。 
　　可管家似乎并不想对夫人动手。 
　　这里面必然还有其它特殊的缘由！ 
　　宁秋水在房间里面找搜了搜，很快便在一张床后面的角落里，发现了一个画册。 
　　画册上的涂鸦非常诡异。 
　　上面画着一个没有五官的男人，整个人被笼罩在了一种密密麻麻的阴影中。 
　　小主人的涂鸦画了很多张，这些画大差不差，都是同一个男人。 
　　在这些画中，还穿插着一些文字—— 
　　『爸爸说，会永远和我在一起！』 
　　宁秋水继续往后翻动，到了画册涂鸦的后半部分，则变成了另外一个男人。 
　　——古堡的管家，尼尔。 
　　小主人将他画的张牙舞爪，十分狰狞！ 
　　如果不是脖子上那标志性的十字架，宁秋水甚至险些认不出来。 
　　在这些涂鸦之中，也穿插着一些文字。 
　　其中出现最多的便是—— 
　　『那个绑在十字架上的男人，已经被爸爸赶出了他的房子，你也迟早会被侍女赶出你的房子。』 
　　『怪物，去死吧！』 
　　『去死！』 
　　看着这些文字，宁秋水脑海里的诸多信息全部连接了起来，一个恐怖的猜测逐渐浮出水面…… 
　　之前他一直觉得，夫人将耶稣的石膏像放在饭桌旁看着他们吃饭，多少有一些不尊重。 
　　至少对耶稣的教徒而言是这样。 
　　现在看来，他并没有想错。 
　　夫人不是耶稣的教徒，这也的确是一种亵渎。 
　　教堂中原本供奉的，应该是众人餐桌旁的那个耶稣石膏像。 
　　但是后来，教堂来了一个可怕的东西，它将耶稣石膏像从教堂里挤了出去…… 
　　此后，耶稣像就只能宛如一个卑贱的下人，站在它的教徒『管家』旁，看着他的教徒服侍着黑衣夫人。 
　　『你已被我从神位上踢下，而你的教徒也只配服侍我的教徒！』 
　　这就是一种赤裸裸的示威，或者说……亵渎！ 
　　“小主人称呼夫人为『侍女』，说明夫人和教堂里的那个东西根本不是夫妇，它只是那个东西的教徒，或者说傀儡……对方很可能只是利用夫人的身体作为孕袋，生下了小主人。” 
　　“教堂里的那个东西让夫人怀孕，生下小主人，是想利用小主人……做些什么么？” 
　　“难道……” 
　　想起了以前关于西方恐怖片的种种，宁秋水眸子里的神色逐渐变得凝重。 
　　一些邪恶且恐怖的存在，碍于某些规则，不能够直接出现在世界上。 
　　但如果有一个合适的容器……它们就可以无视那些规则！ 
　　而莫妮卡庄园教堂里的那个东西，很可能就是想要借着小主人，真正降临在这个世界里，而不只是单纯地被供奉在教堂之中！ 
　　“倘若猜测没错，那管家费尽心思要杀小主人，似乎就说得通了……” 
　　就在宁秋水喃喃自语的时候，走廊外突然传来了一阵急促的脚步声！ 
　　宁秋水迅速将小主人的这本画册带在了身上，然后来到门口。 
　　他看着一个小小瘦瘦的黑影，从远处慌乱地跑来！ 
　　就在他即将跑到宁秋水这里的时候，后者突然伸出脚！ 
　　小主人摔了出去！ 
　　紧接着，宁秋水对着走廊的那头大喝一声: 
　　“尼尔，小主人在我这里！” 
　　“快！” 
　　这个声音宛如洪钟震动，地面上趴着的小主人发出了刺耳的尖叫，眼神怨毒地盯着宁秋水，几乎要将他生吞活剥！ 
　　“我杀了你！！！” 
　　小主人的嘴猛地张开，嘴角直接裂到了耳根，里面满是尖锐的獠牙！ 
　　它的舌头宛如蛇一样分叉开来，上面还滴落着腥臭的黄褐色液体！ 
　　死亡临近，宁秋水机敏地提前后退了一步，堪堪躲过了小主人的舌头袭击！ 
　　利剑一般的舌头刺空，后者还想继续进攻，可远处走廊上出现的那道黑影，去让小主人生生停住！ 
　　它想也没想，转身就逃！ 
　　可就在它转身的时候，宁秋水居然一个箭步，直接对着它的腘窝就是一脚！ 
　　小主人应声跪倒在地！ 
　　“我草你妈。” 
　　它骂道。

第156章 【黑衣夫人】十字吊坠
　　就这么一小会儿的功夫，管家已经追了上来。 
　　小主人看也没看，直接回身一爪，周围的墙壁上立刻出现了几道恐怖的爪痕！ 
　　这要是抓在人的身上，基本就直接散架了！ 
　　好在宁秋水早有预料，提前退后了几步，险而又险地躲开了这一击！ 
　　小主人急忙站起来，想要继续逃跑，可没等它跑出几步，一旁的房门又忽然被一个人推开！ 
　　“我踏马来辣！” 
　　嘭！ 
　　小主人因为冲得太快，没有刹住脚，直挺挺地撞在了门上，一个踉跄险些摔倒！ 
　　它捂着自己的鼻子，跌跌撞撞摸索着朝旁边跑去，也没有去管刚才开门的苏小小。 
　　如果不是身后追着的管家，它一定会将苏小小生吞活剥！ 
　　但现在已经没有时间了。 
　　身后管家的脚步声宛如催命的魔音一般，不断靠近，它此刻只想着逃命，已经没有精力去管其它的事情。 
　　而刚才开门的苏小小不依不饶，追上前，一把抓住了小主人的衣服，关切询问: 
　　“小朋友，你没逝吧？” 
　　小主人回过头，怨毒的脸色掺杂着浓郁的杀气！ 
　　它扬起手正要攻击苏小小，可苏小小的动作竟先它一步，将一枚棺材钉钉入了它的后背！ 
　　小主人惨叫一声，站在原地，半晌不能动弹。 
　　这枚棺材钉有特别的束缚作用，以前专门用来镇压棺中厉鬼！ 
　　眼看着管家即将来到面前，小主人居然提前挣脱了棺材钉的束缚！ 
　　可惜……已经来不及了。 
　　管家那只惨白的手已经抓住了它的后颈皮！ 
　　小主人发出一声大叫，奋力挣扎，可力气相比于管家而言，实在是相差太多！ 
　　管家一只手揪着它，另一只手取下了戴在脖子上的纯银十字吊坠，紧紧握住，然后当着几人的面一下又一下，狠狠砸着小主人的头顶！ 
　　这场面看得人头皮发麻！ 
　　管家每敲一下小主人，后者就会发出一道尖锐而惨烈的嚎叫声。 
　　很快，那个十字架就击碎了小主人的头骨。 
　　离得最近的宁秋水，甚至能够看见小主人那粉红的还冒着热气的脑花。 
　　它面带绝望和怨毒，死死盯着几人！ 
　　可是几人根本不怕。 
　　因为它死定了。 
　　“我的爸爸会为我报仇！” 
　　它最后说出了一句。 
　　然后管家手握十字架，直接将它的头彻底击碎！ 
　　遍地狼藉。 
　　随着小主人的死亡，这个画中世界开始冒出了浓烟和大火！ 
　　被火焰灼烧过的地方，彻底湮灭于虚无！ 
　　管家朝着距离他最近的宁秋水走来，将手中的十字吊坠给了他。 
　　“只能用一次了，像上次那样……你知道怎么使用它。” 
　　“夫人的神志越来越少，你们的时间不多了。” 
　　他冷冷开口。 
　　顿了顿，他回复了宁秋水之前问的一个问题: 
　　“古堡里没有伞……只有救世主的皮，能够挡住天上的雨。” 
　　管家说完后，朝着走廊的尽头一指。 
　　宁秋水几人回头看去。 
　　那里的墙壁上出现了一扇巨大的门，门上画着一个十字。 
　　看样子，这里就是画中世界的出口。 
　　烈火即将烧到那里。 
　　“尼尔，你不出去吗？” 
　　虽然时间紧迫，宁秋水还是问了一句。 
　　管家摇头，又露出了招牌式的僵硬微笑。 
　　只不过这一次，好像多了一丝……人情味。 
　　“我出不去了。” 
　　“愿救世主与你们同在。” 
　　宁秋水没有再多说什么，深深地看了他一眼，转身跟着其他几人朝那扇门跑去！ 
　　跑在最前面的廖健一脚将门踹开！ 
　　门的背后是一片漆黑。 
　　但远处有一丝微弱的光点。 
　　进入门后，宁秋水还回头看了一眼。 
　　管家站在走廊上，直至被大火吞噬，烧得连灰都不剩。 
　　他微不可寻地叹息了一声，然后奔着那个光点全力奔跑。 
　　随着他不断向前，光点也变得越来越大，越来越亮。 
　　最终，当光点将宁秋水彻底吞没之后，他的眼前恢复了正常。 
　　还是在之前古堡一楼的那个房间里。 
　　他们四个人都回来了。 
　　“……我们出来了？” 
　　“好tm神奇！” 
　　“可是管家……是不是出不来了？” 
　　君鹭远语气沉重。 
　　刚才还兴奋得不行的廖健，被迎头浇了一盆冷水。 
　　是的，他们的确出来了。 
　　可是管家死在里面了。 
　　如果没有管家，那要由谁去阻止发狂的黑衣夫人呢？ 
　　苏小小若有所思，看向了旁边的宁秋水。 
　　之前他们逃离画中世界的时候，只有宁秋水和管家单独交流过。 
　　他们当时离得远，没听清楚内容，但他看见管家将挂在脖子上的十字吊坠交给了宁秋水。 
　　“秋水哥，你有没有什么办法？” 
　　宁秋水注视着掌心里的纯银十字吊坠，说道: 
　　“管家告诉了我怎么阻止夫人发狂，不过这个方法治标不治本……咱们先去找夫人吧，把眼前的危机应付过去再说。” 
　　几人点头。 
　　他们迅速走出了房间，然而刚一出门，便看见走廊上留着几条长长的血痕！ 
　　这显然是夫人的那把镰刀留下的。 
　　看着这出血量，估计又死人了…… 
　　他们沿着血迹，朝着某个方向走去，忽然听见前方传来了惊恐的惨叫。 
　　四人急忙来到了惨叫发出的房间外，黑衣夫人正右手持镰刀，左手提着一颗血淋淋的头颅，堵在了房门外！ 
　　房间里，只剩下了温倾雅一人。 
　　她花容失色，浑身哆嗦像个筛子一样，没有了先前的从容和淡定。 
　　而夫人手中提着的那颗头颅，则赫然是另一个女孩儿王晓的头！ 
　　她失去神采的眼眸里，还残留着莫大的恐惧！ 
　　粘稠的鲜血从她的脖颈断裂处不断渗出，滴落在了地面上。 
　　黑衣夫人的注意力也被带了过来，它转过那张惨白的脸，死死盯着众人！ 
　　关键时候，宁秋水大步走上前，手持银色的十字吊坠，对准了黑衣夫人: 
　　“夫人，醒醒！” 
　　看见了这个银色十字吊坠，黑衣夫人宛如被定住了一般。 
　　几分钟后，它脸上那疯狂狰狞的神色逐渐消退。 
　　而后夫人当着众人的面，竟然缓缓转过了身子，拖着镰刀离开了…… 
　　ps:九点之前，还有两更。

第157章 【黑衣夫人】观测
　　随着夫人离开之后，众人紧张的心才缓缓平静了下来。 
　　房间里的温倾雅还在哆嗦着，但已经没有刚才那么严重了。 
　　“怎么就剩你一个了，光勇呢？” 
　　苏小小问道。 
　　温倾雅声音颤抖： 
　　“我，我不知道……他本来跟我们躲在同一个房间里，但是后来突然消失了！” 
　　听到这里，四人都是一怔。 
　　他们立刻想到，光勇应该也是入画了。 
　　“他在哪个房间消失的，带我们去看看！” 
　　温倾雅带着宁秋水几人，回到了他们之前躲藏的那个房间。 
　　这个房间并没有光勇的身影。 
　　宁秋水几人基本都猜到，光勇多半是随着那个画中世界一同灰飞烟灭了。 
　　如果是在那个地方没有及时逃出来，恐怕身上有再多的鬼器都没用！ 
　　气氛逐渐变得沉重，像是泥潭里的泥水，又粘又稠。 
　　“现在……是不是只剩下咱们五个了？” 
　　廖健的表情惶恐。 
　　虽然他已经竭力在抑制自己内心的恐惧，但是现在才过去还不到三天，他们16个人里……就已经死去了11个。 
　　这个死亡率实在高的有些吓人了。 
　　更糟糕的是，现在站在他们这边的管家也死了。 
　　接下来的两天，廖健都不知道他们还会面临怎样可怕的危险！ 
　　他们…… 
　　真的能够活到第五天吗？ 
　　“其实现在的情况，反而对我们比较有利。” 
　　在人心惶惶之际，宁秋水仍然保持着近乎鹤立鸡群般的冷静。 
　　他跟普通人不同，常年在混乱边境处的生死存亡中挣扎，他的心理素质绝对不是正常人经历过几次生死危机就能比拟的！ 
　　一个不会游泳的人，不会因为冲过几次淋浴后就突然学会了游泳。 
　　“对我们有利？” 
　　温倾雅抬眼，里面有些迷惘。 
　　“对。” 
　　“虽然我们死了不少人，管家也死了，但是现在小主人的问题已经解决，古堡里大部分的死亡法则，我们也都知道了，如今我们唯一需要解决的问题，就是去教堂里面找到小主人的父亲，拿到离开庄园的钥匙。” 
　　“等到任务时间一到，我们便立刻逃出庄园！” 
　　宁秋水说完了之后，又将先前管家告诉他的那句话讲了出来。 
　　“……在我们离开画中世界之前，管家回答了我昨天的那个问题。” 
　　“他告诉我们，古堡里面没有伞，唯一能够遮雨的东西就是『救世主的皮』。” 
　　听闻此言，几人心里竟觉得莫名有些荒谬。 
　　“救世主的皮？” 
　　“我靠，这什么东西？” 
　　苏小小揉了揉自己的长头发，表情有些古怪。 
　　温倾雅低着头，轻声说道： 
　　“在基督教徒中，他们认为耶稣就是救世主。” 
　　“可我们要到哪里去找耶稣的皮？” 
　　“这座古堡内唯一的耶稣……就是吃饭大厅旁边的那座石膏像。” 
　　“严格来说，它甚至没有皮。” 
　　几人都是一阵沉默。 
　　是的，他们要到什么地方去找救世主的皮呢？ 
　　不知不觉间，已经到了晚饭时间。 
　　但今晚管家没有在那个地方早早地等待众人。 
　　看着管家原本应该站着的位置空空如也，剩下的五人，竟然有一种莫名的怀念。 
　　少了个站在自己这边的NPC，众人感觉到少了很多安全感。 
　　大厅的灯光有些暗。 
　　走廊上吹来的冷风，也让他们顿觉寒意入骨。 
　　没有人在微笑着，戴着白手套为他们准备晚餐了。 
　　餐桌上空空荡荡，什么都没有。 
　　可是到了那个时间点后，夫人的脚步声还是从走廊远处响了起来。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　再一次听到了这个脚步声时，众人都是寒毛倒竖！ 
　　今晚管家不在了，餐桌上没有饭菜……夫人会不会生气呢？ 
　　由远及近的脚步声，更像是对众人的一种审判。 
　　不少人的心里在想着，这个时候如果他们是待在自己休息的地方，会不会更安全一点？ 
　　他们之所以在这里，是因为宁秋水在这个地方。 
　　苍白的灯光照耀。 
　　瘦长的夫人穿着一袭黑裙，缓缓坐在主人的位置上，就跟往常一样，没有任何变化。 
　　只是今天，没有东西给它吃了。 
　　众人干坐在这里，一动不动。 
　　饭桌上的气氛，可谓是又惊悚又诡异。 
　　黑衣夫人那张惨白的脸上笑容越来越恐怖。 
　　它就这样一直盯着众人。 
　　被夫人的眼神扫过时，身上会明显感觉到刺骨的凉意。 
　　有鬼器的人，早已经紧紧握住了自己的鬼器，随时准备应对突发的危机！ 
　　按照前两天来算，他们的用餐时间不会很长。 
　　但今晚格外难熬。 
　　每一秒都过得极慢。 
　　这对他们的心理素质是一种极大的考验！ 
　　终于…… 
　　在经历了冗长的等待后，夫人如往常那般僵硬地站起了身子，朝着走廊走了过去。 
　　它似乎完全不介意桌子上有没有食物，也完全不介意古堡里的管家去了哪里，只是按照既定的剧本，在走一个流程， 
　　它就这样一步一步地上楼去了…… 
　　当黑衣夫人终于离开后，众人才松了一口大气。 
　　穿堂风一过，他们发现自己身上已经被汗水打湿透了。 
　　“我操……真他妈的太吓人了！” 
　　廖健捂着自己的胸口，神情疲惫。 
　　“要我说，今晚咱们就应该待在自己的房间里面不出来！” 
　　坐在宁秋水旁边的君鹭远也点了点头，表示赞同。 
　　“刚才，我真的差点以为他要对我们动手了！” 
　　他说完之后，看向了宁秋水，却发现宁秋水的目光始终盯着楼道处。 
　　“秋水哥，你在看什么？” 
　　君鹭远敏锐察觉到了不对劲。 
　　他说完之后，众人也发现了宁秋水一直在盯着上楼的楼梯口。 
　　他们顺着宁秋水的目光看去，却猛地一同炸毛了！ 
　　原本应该上楼的夫人，这个时候竟然悄无声息地蹲在了楼梯口，隔着铁棍之间的缝隙，死死地盯着他们！

第158章 【黑衣夫人】皮
　　感受到了夫人的注视，被吓破胆子的温倾雅和廖健几乎是同时站起了身子，就要跑路！ 
　　“坐下。” 
　　宁秋水说了一句。 
　　二人的动作停住了片刻，而后他们还真的听了宁秋水的话，乖乖坐回原位。 
　　此时此刻，还能保持绝对冷静的宁秋水，已经成为了这个小团队的核心！ 
　　面对夫人那张惨白的脸，几人心惊胆战。 
　　他们生怕下一刻，夫人就从楼梯扶手背后冲过来，把他们全部都吃掉！ 
　　好在预想之中的恐怖事情并没有发生。 
　　似乎是知道众人已经发现了它，夫人露出了一个怪异笑容，然后缓缓上楼去了。 
　　这一次，它没有再偷窥几人。 
　　“妈的……这老娘们刚才在看什么呢？” 
　　廖健手指尖痉挛个不停。 
　　那是肾上腺素飙升之后留下的一点后遗症。 
　　旁边的苏小小也没有心思开玩笑了。 
　　他已经清晰地察觉，黑衣夫人快要忍耐不住了！ 
　　“不要慌，刚才它没在看我们，也暂时不能对我们动手……至少现在还不行，除非我们主动『犯规』。” 
　　宁秋水说道。 
　　他今晚之所以要留在这个餐桌上，是为了印证一个猜想。 
　　而夫人的举止，让宁秋水知道自己的猜想成真了。 
　　“刚才它没看我们，那在看谁？” 
　　廖健满脸狐疑。 
　　“耶稣。” 
　　宁秋水回道。 
　　几人一怔，旋即目光全部落在了那座耶稣石膏像上。 
　　这个石膏像和之前没什么不同，完全没变化。 
　　“夫人之前在看这玩意儿？它看这个做什么？” 
　　宁秋水没有说话，还在思考，旁边的苏小小则半猜半蒙地帮他解释道： 
　　“或许夫人是担心我们对这个耶稣像做些什么……” 
　　他刚说完，宁秋水就站起了身子，来到了那座石膏像的旁边。 
　　而后宁秋水轻轻抚摸着这个石膏像，面色微变。 
　　随着他的抚摸，宁秋水竟然感觉这个石膏表面的触感……越来越像人的皮肤！ 
　　“什么情况？” 
　　宁秋水心头一动，立刻对着其他人说道： 
　　“你们来摸一下。” 
　　君鹭远第一个走上前，将双手放在石膏像上，不停抚摸着。 
　　“怎么了秋水哥？” 
　　“你有没有感觉到什么不对劲？” 
　　“没有啊，就是很普通的石膏像……” 
　　其他几人一一尝试。 
　　皆是如此。 
　　宁秋水见状，若有所思。 
　　看来只有自己有这种感觉。 
　　为什么…… 
　　因为自己很特殊吗？ 
　　还是说…… 
　　这个时候，他忽然想到了什么，拿出了身上管家交给他的那个银色十字吊坠。 
　　“是要拿着这个东西……才能感觉到异常么？” 
　　宁秋水心头一动，而后他立刻让君鹭远将那柄红色的剪刀递给他。 
　　鬼器并非只能对鬼使用。 
　　你若非要拿着一把锋利的菜刀鬼器去切菜切肉，那也没有什么问题，并不会消耗它的耐久。 
　　这把剪刀非常的锋利。 
　　宁秋水左手拿着吊坠，右手拿着剪刀，尝试性地割开了石膏像的头部。 
　　旁边的几人立刻瞪大了双眼！ 
　　因为他们看见，随着宁秋水的剪刀划过了石膏像的外皮，里面竟然渗出了猩红的鲜血！ 
　　“卧槽……” 
　　廖健吞了吞口水，忍不住后退了一步。 
　　石膏像怎么会流血呢？ 
　　宁秋水的动作越发流畅。 
　　他不是没有剥过人皮，虽然不是最专业的手法，但是胜在熟练。 
　　很快，他就从石膏像的表面剥下了一张血淋淋的皮！ 
　　这张皮一出现后，表面的惨白立刻就变成了正常人的皮肤颜色！ 
　　“妈的，这也太他妈邪门了吧？” 
　　几人倒吸一口凉气。 
　　宁秋水掂量了一下人皮，然后又转头看向了那座石膏像，它变得比原来要小点，但是外表依然是石膏。 
　　宁秋水如法炮制，很快又再次剥了一张皮下来！ 
　　当他终于剥完了第五张皮后，这个石膏像不但流了一地的鲜血，而且足足比原来小了一大圈！ 
　　“晚上自己把人皮洗干净收好，这个东西很重要……” 
　　宁秋水说道。 
　　顿了顿，他又补充地更加详细了些： 
　　“只有顶着这个东西才能进入雨里。” 
　　“否则一旦被雨淋湿……会直接融化。” 
　　后面这句话，基本是说给温倾雅一个人听的。 
　　因为其他三个人都是亲眼目睹了安鸿在雨水里直接融化的场面！ 
　　收好了人皮之后，宁秋水又拿着十字吊坠，对着已经小了一大圈的耶稣石膏像弯腰躬身，表示谢意。 
　　血门的背后，万物皆有灵。 
　　不管对方到底是什么，既然帮助了他们，道声谢还是有必要的。 
　　做完了这些，众人便上楼，回到了自己的房间。 
　　他们还剩五个人。 
　　由于一个房间只能住两个，所以温倾雅即便已经吓得有些慌了神，还是只能硬着头皮一个人住一间房。 
　　“和往常一样，今晚不管发生什么事情，不管听到什么，都不要睁眼。” 
　　“不触发死亡规则，我们有可能活……触发了死亡规则，必死！” 
　　睡觉之前，宁秋水又给几人打了一剂预防针。 
　　他的直觉告诉他，今晚夫人很可能会搞些其他的幺蛾子出来…… 
　　ps：第四更，晚了点。字数少了点，抱歉，今天中元节不是很敢写，就到这里吧，明天结束这个副本。

第159章 【黑衣夫人】变化的规则
　　躺在了自己的床上，君鹭远翻来覆去睡不着觉。 
　　有了白天发生的事，他总觉得心里不踏实。 
　　这种不踏实，究竟来源于何处他自己也说不太清楚。 
　　但自从他在血门背后遭遇过几次危机后，君鹭远开始逐渐相信自己的直觉。 
　　这玩意儿有时候可比脑子好用多了。 
　　“秋水哥……” 
　　君鹭远转过头，看着旁边床上睁开眼的宁秋水，忍不住询问。 
　　“今夜……还会和之前一样吗？” 
　　宁秋水回道： 
　　“按照正常情况，夫人今晚也不能对我们动手，血门中的规则是绝对禁区，无论是人还是鬼，都不可以侵犯。” 
　　有了宁秋水的回复，君鹭远点了点头。 
　　对于宁秋水，他还是非常信任的。 
　　但君鹭远能看到宁秋水的表情有一些不大对劲，他眉毛一直往中间皱着，像在担忧什么事情。 
　　“秋水哥……你是不是在担心什么？” 
　　面对君鹭远的询问，宁秋水沉默了一会儿，还是点了点头。 
　　“嗯。” 
　　“是有什么地方感觉不对劲。” 
　　其实这种感觉，从他晚上进房间后就已经有了。 
　　期间宁秋水一直在回忆今天发生的一切，想要将这种不对劲的感觉源头找到。 
　　这很重要。 
　　关系到他们的生死。 
　　“其实我也有这种感觉……” 
　　君鹭远的声音有些沉闷。 
　　宁秋水颇为意外地抬起了眼： 
　　“你也有？” 
　　君鹭远回道： 
　　“对……回来之后，我把耶稣的人皮洗干净，藏到了衣柜里，然后准备休息，可之后便一直有些坐立难安……” 
　　“反正就是翻来覆去，怎么也睡不着，感觉有危险正在不断接近……” 
　　听到君鹭远的描述之后，宁秋水将自己的目光看向了衣柜的方向。 
　　耶稣的皮。 
　　难道这种不安的感觉，跟这玩意儿有关系？ 
　　宁秋水心念微动，来到了衣柜旁边。 
　　打开之后，里面的两张皮被叠得工工整整，并没有什么异常。 
　　它们就藏在这些衣服里。 
　　“危险和耶稣的皮有关么……” 
　　“我遗漏了什么东西的细节……” 
　　宁秋水仔细回忆着今天发生的一切，他已经在脑海之中过了很多遍了。 
　　但这一次，他将注意力停留在了晚上的时间。 
　　在他们吃完晚饭后，原本应该上楼离开的夫人却躲在了楼梯的栏杆之间，偷偷观察着他们。 
　　从他们进入这座古堡开始，宁秋水已经不是第一次去观测夫人的行动了。 
　　他确认之前两天，夫人并没有做出过这种出格的行为。 
　　注意到了这个细节之后，宁秋水眼神骤变！ 
　　他知道自己遗漏什么细节了！ 
　　“快走！” 
　　他忽然对着君鹭远叫了一声。 
　　君鹭远不知道发生了什么情况，但见宁秋水如此果断决绝，也没有第一时间去询问，而是跟着宁秋水大步流星离开了这间房屋！ 
　　出来之后，宁秋水关上了房门。 
　　他们所在的走廊立刻便昏暗了下来。 
　　古堡的二楼上走廊是有灯的。 
　　但今夜没有开。 
　　可能是因为管家不在的缘故。 
　　所以当他们关上房门的那一刻，整条走廊都变得漆黑无比。 
　　潮湿的阴冷空气弥漫，二人都不自觉压低了自己的脚步声。 
　　这一幕让宁秋水有一种似曾相识的感觉。 
　　他的第一扇血门，也曾经历过这样的场面。 
　　所以宁秋水此刻相对沉静了很多。 
　　反观君鹭远，在这样的黑暗阴冷的环境浸染下，内心的勇气正不断被消磨着…… 
　　此时此刻，他要面临的不仅仅是死亡的威胁，还有人类天生对于黑暗和未知的敬畏感。 
　　每走一步，君鹭远就感觉自己的勇气流失了许多。 
　　如果不是听见旁边还有宁秋水的脚步声，君鹭远都不知道自己该怎样面对这可怖的黑暗！ 
　　“我们还有时间……现在还没有到夫人行动的回合，赶快将他们从房间里叫出来！” 
　　宁秋水对着君鹭远说道。 
　　听到了黑暗中传来的宁秋水的声音，君鹭远稍微松了口气。 
　　不管怎样，能听到宁秋水如此沉着的声音，对他而言就是一个定心丸！ 
　　今夜，五人住的三间房，全部都挨在了一起。 
　　所以他们不需要在黑暗中走太久。 
　　很快，他们便来到了侧边第一间。 
　　宁秋水敲了敲房门。 
　　里面无人应答。 
　　宁秋水将头贴近了门缝处，低声道： 
　　“我，宁秋水。” 
　　“里头不安全，快出来！” 
　　他话音落下，没过多久，里面便传来了脚步声，随着门被打开，苏小小小心露出了半张脸。 
　　“秋水哥吗……怎么了？” 
　　看着他狐疑的表情，宁秋水知道，苏小小不确定他是不是真的宁秋水，所以才如此谨慎。 
　　他立刻从身上拿出了先前管家给他的纯银十字吊坠，在苏小小的面前晃了晃。 
　　“喏。” 
　　见到了这个吊坠，苏小小才呼出了一口气。 
　　他打开了门，对着身后的廖健招了招手。 
　　“廖健，快出来！” 
　　廖健点点头，急忙跟着苏小小来到了门口。 
　　“秋水哥，咋了？” 
　　宁秋水摇摇头。 
　　“很复杂，一时半会儿说不清楚，待会儿再跟你们解释……咱们赶快先去将温倾雅也叫出来！” 
　　苏小小点点头，他们小声地关上了房门，急忙来到了温倾雅的门口，敲了敲门。 
　　里面很快便传来了温倾雅的声音，带着些许干涩。 
　　“谁……” 
　　“倾雅，别怕，是我们……快出来，房间里不安全！” 
　　苏小小说完之后许久，温倾雅也没有动静，似乎正在判断着外面的人究竟是真的苏小小，还是假的苏小小。 
　　见她如此犹豫，廖健也开口催促道： 
　　“我们不是黑衣夫人变的，快出来！” 
　　廖健的声音似乎赚取到了温倾雅额外的信任，门很快便被轻轻打开了一条缝隙。 
　　“你们……真的不是夫人变的？” 
　　温倾雅仍然十分犹豫。 
　　“废话……” 
　　“夫人就算能伪装成我们的模样，也不可能伪装成这么多人啊！” 
　　“搞快！” 
　　温倾雅似乎觉得苏小小说的有道理，恰逢此刻背后有冷风拂过，她感觉自己整片后背的汗毛都炸了开来，急忙钻出了房间！ 
　　“秋水哥，到底发生了什么？” 
　　苏小小问道。 
　　宁秋水低声道： 
　　“夫人的杀戮规则……变了！” 
　　众人听到这里，心神皆是一凛！

第160章 【黑衣夫人】出发
　　“杀戮规则变了？” 
　　“嗯。” 
　　“秋水哥，你怎么看出来的？” 
　　宁秋水心里计算着时间，解释道： 
　　“时间不多了，当然，我也不能完全确定，接下来我会将情况简单跟你们说明，之后你们要做什么决定是你们自己的事。” 
　　“这之间，不要提问。” 
　　众人立刻点头。 
　　他们此时离楼梯极远，在另一个尽头，能借着窗外微弱的月光看清彼此。 
　　“之前在画中世界，管家告诉我，夫人剩下的神智已经不多了。” 
　　“说明夫人的神智因为受到了教堂里的那个东西的侵蚀，已经变得和正常人不太一样，它晚上一直在寻找着有痕迹的画册，其实本质上是在找寻小主人。” 
　　“管家之前隐晦地透露过，小主人在古堡里消失了很长时间，可即便这样，夫人依然没有放弃寻找，这说明夫人确定两件事情——第一，小主人没有死，第二，小主人没有离开过古堡。” 
　　“我想或许是因为小主人是它的亲生骨肉，所以它跟小主人冥冥间有什么联系。” 
　　“现在小主人被管家杀死了，夫人应该也感知到了这一点。” 
　　“所以……今夜，夫人不会再寻找小主人了。” 
　　听到了这个结论之后，几人身体一震！ 
　　的确。 
　　如果是从这个角度来出发的话，夫人今夜的杀戮法则……很可能会发生变化！ 
　　“夫人是教堂里面那个东西的信徒，不论做什么，它的本质目的都是为了教堂里的那个东西。” 
　　“之前它蹲在楼梯口观察耶稣石膏像，很可能是在担心管家将怎么躲避天上大雨的方法告诉我们，这尊石膏像摆在这个地方这么长时间都没有被毁掉，说明夫人是没办法对于这个石膏像动手的……换句话说，它也没办法去触碰那些我们剥离的『救世主的皮』。” 
　　“既然这样，夫人要怎么才能够阻止我们去教堂呢？” 
　　“处理不了『工具』，当然就只能处理『带着工具的人』了！” 
　　随着他说完了这些，几人的心都沉到了谷底。 
　　宁秋水的分析绝对不是空穴来风。 
　　从前两天的情况来看，夫人都是按照一个固定模式在行动的NPC。 
　　除非特殊情况，它的行动轨迹是不会发生变化的。 
　　而昨晚上，夫人在晚饭时间结束之后，没有立刻上楼，而是偷偷地藏到了楼梯间观测他们。 
　　这种出格的行为，本身也是对他们的一种提示。 
　　“所以今晚，夫人会对我们展开猎杀？” 
　　温倾雅捂着嘴，眸中过往时的沉静已经全部变成了慌张。 
　　“不是今晚，其实每天晚上夫人都会对我们展开猎杀，只不过今晚和前两天晚上的猎杀规则不太一样。” 
　　苏小小大概是除了宁秋水之外，这群人里心理素质最好的人，直到此时此刻，他依然能够做到冷静分析眼前的困境。 
　　“如果秋水哥刚才的推测没问题，那么今晚上夫人猎杀我们的规则应该是——只要房间里出现了『救世主的人皮』，我们就会死！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对，我也是这么想的。” 
　　“所以才着急忙慌地将你们叫出来。” 
　　廖健隔着窗户看到了雨幕中的教堂，心头微微一动。 
　　“……那有没有一种可能，今晚咱们就直接来个釜底抽薪，去教堂把事情办了？” 
　　他说完之后，众人全都沉默了。 
　　最后，宁秋水说道： 
　　“不太建议，这么做的风险很高。” 
　　“血门的背后除非有明确提示，不然最好不要在晚上行动。” 
　　“晚上阴气重，是它们最喜欢的时间！” 
　　“咱们还是换个房间吧。” 
　　“无论怎样，先撑到明天早上再说！” 
　　最终，众人还是采纳了宁秋水的提议。 
　　他们全都换了一个房间。 
　　到了后半夜，夫人如约而至。 
　　这一次，它没有再从窗户进来，而是直接打开了众人的房门。 
　　夫人拖着那柄沾着血，散发着腥气的镰刀，在房间里不断走动，翻箱倒柜…… 
　　躺在床上的人自然没有睡着。 
　　他们闭着眼睛，身体哆嗦得厉害，就听见黑衣夫人不断在房间里折腾，嘴里仿佛着了魔一样念着： 
　　“在哪里……在哪里……” 
　　“你们把它藏到哪了……” 
　　“就在这个房间里吧……应该就在这个房间里……” 
　　“我一定会找到的……” 
　　有好几次，躺在床上的人都能感觉到，夫人的那柄镰刀距离他们已经很近了。 
　　好在，由于规则的保护，夫人终究还是没能伤到他们。 
　　无论它多么愤怒，多么狂躁。 
　　最后在将房间翻得稀巴烂后，它还是只能不甘地拖着自己的镰刀，离开了房间…… 
　　见到夫人离开，房间里的人才长长呼出了一口气。 
　　他们确定了，宁秋水的推测是正确的。 
　　自己活下来了。 
　　暂时…… 
　　… 
　　到了第二日清晨，君鹭远在梦中看到了夫人那双血红色的眼睛，他大叫了一声，瞬间惊醒，从床上坐了起来。 
　　待到他喘上了几口粗气，才发现宁秋水已经不在床上了，厕所里传来了刷牙洗漱的声音。 
　　君鹭远来到了厕所门口，看见宁秋水就像往常一样，快速洗漱打整了自己。 
　　他看着镜子里的人，苦笑道： 
　　“秋水哥，你这心理素质真是让人羡慕……昨晚遇见那样的事，今天居然还有心情洗漱。” 
　　宁秋水吐出了嘴里的牙膏，笑道： 
　　“死亡永远都会在人不经意间来临，学会打整自己，走的时候才能体面些。” 
　　他语带深意，似乎回忆起了自己从前的日子。 
　　当然，这些君鹭远是不会懂的。 
　　他只是觉得宁秋水……很帅。 
　　于是他也花了点时间洗漱。 
　　就在他洗漱的时候，门外传来了敲门声。 
　　君鹭远朝着门口看了过去，隔着那个昨晚上被夫人砍出来的巨大门缝，和外面的苏小小那张娇美的面颊对视。 
　　“都已经这样了，有敲门的必要吗？” 
　　他吐槽了一句。 
　　苏小小讪然一笑，推开了门，直接走了进来。 
　　“那个我就是说一下，我们已经都准备好了……咱们什么时候出发？” 
　　君鹭远看了看宁秋水，后者点头。 
　　而后君鹭远吐掉了嘴里的白沫，简单用清水漱了两下，爽快地回道： 
　　“现在！” 
　　ps：还有两章，9点，副本大体上能够直接结束，最多剩点儿善后的问题。

第161章 【黑衣夫人】教堂
　　白天是相对安全的时间。 
　　只要他们不去古堡的三楼，触发夫人杀戮的法则，那么夫人一般不会出现，也不会找他们麻烦。 
　　众人想趁着这个时间，一同去到教堂里面，拿到离开庄园大门的钥匙。 
　　而且最关键的是，他们都算好了时间。 
　　正常情况下，夫人早上八点到九点左右会去到餐桌面前吃早饭，哪怕现在已经没有早饭给它吃了，可在那段时间里，它应该还是会坐在饭桌面前。 
　　如果他们在这个时候进入教堂，哪怕是遇到了什么危险情况，也可以很大程度上避免前后夹击的可能。 
　　众人回到之前的房间，找到了叠好的『救世主的皮』，并且将它铺开来。 
　　君鹭远表情有一点轻微的复杂，有些天马行空地问道： 
　　“夫人不是不能动这东西吗，要是咱们昨天晚上身上披着这玩意儿，是不是也能安全活下来？” 
　　宁秋水看他一眼。 
　　“这东西又不是雨衣，只能遮一部分，不过回头你可以试试，如果有机会的话。” 
　　君鹭远闻言，缩了缩脖子。 
　　“算了吧……” 
　　他可不敢拿自己的命去试。 
　　他的命是姐姐拿命换回来的，君鹭远一直没有忘记，他要走到迷雾世界的终点，他要看看那个地方是不是真的有一株青铜树，青铜树下是不是真的可以见到已经逝去的挚亲…… 
　　整装待发。 
　　众人确定了时间，走到了一楼的某个窗户口等待。 
　　他们实在是不敢当着夫人的面，正大光明地披着救世主的皮走出古堡。 
　　不能走正门，那就只好翻窗户了。 
　　推开了窗户之后，窗外的潮湿扑面而来，宁秋水率先顶着耶稣的皮，披在了自己的头上，朝着外面翻窗而出。 
　　出来之后，他的身体好像被一种神秘的力量笼罩，这种力量在它的周围形成了类似泡泡的隔断区域，天上的雨水全都落在了这些区域之外。 
　　众人见他没事，于是依葫芦画瓢，学着他的模样一同出了古堡。 
　　这是四天来众人第一次离开古堡。 
　　他们有一种好像才从监狱里面逃出来的恍惚感。 
　　五人沿着之前夫人走过的路，朝着庄园后院里的教堂走去。 
　　隔着老远，他们便感觉原本应该神圣而肃穆的教堂，却透露出一股莫名的邪性。 
　　这种感觉早在第一天的晚上，宁秋水就已经有过了。 
　　推开了教堂的大门，迎面而来的一幕，便让众人直接愣在了原地！ 
　　密密麻麻的寒意，如同蚂蚁一样攀爬上了他们的脊背！ 
　　偌大的教堂之中……竟然全是尸体。 
　　这些尸体并没有腐烂，而是诡异地被钉在了一个又一个的十字架上！ 
　　而且是倒着的十字架。 
　　一个又一个，全部都这样悬浮在了空中，铺成了一条通往中央原本应该摆放耶稣像的路。 
　　倒悬在十字架上的尸体，全部都双手合十，闭上眼睛，嘴角洋溢着诡异的笑容。 
　　而曾经摆放着耶稣像的那个地方，此时此刻却供奉着另外一个石膏像。 
　　那个石膏像乍一看和耶稣基本一样，但实际上却完全不同。 
　　没有那种平和与圣洁，反倒有些说不出的怪异。 
　　这种怪异，是表面体现不出来的。 
　　人在看到它的一瞬间，精神会陷入一种莫名的恍惚。 
　　各种负面情绪开始滋生。 
　　周围的一切都开始变得暗红，仿佛身处另外一个世界一般。 
　　“不要去看它！” 
　　宁秋水大声喝止。 
　　他看见已经有两个人的神情发生了明显的变化，五官甚至都有一些扭曲起来，仿佛自己在跟自己打架！ 
　　好在，他制止的及时。 
　　被宁秋水的声音惊醒之后，这两个人的表情逐渐恢复了正常，狰狞变成了一种恐惧…… 
　　“艹……” 
　　他们背后被冷汗打湿。 
　　廖健骂了一句脏话，手里死死攥着那张从耶稣像上割下来的人皮！ 
　　“钥匙就在它的胸口，我去取……你们不要跟它对视，倘若一会儿我出现了什么奇怪的举动，你们记得提醒我！” 
　　四人点了点头。 
　　到了此刻，他们也很紧张。 
　　然而，随着宁秋水不断接近那个石膏像时，教堂外忽然刮进了一阵阴风！ 
　　空中所有漂浮的尸体，此刻全都面向了站在中间的五人！ 
　　它们死死盯着宁秋水，如果眼神可以杀人的话，现在宁秋水只怕早就已经被碎尸万段了。 
　　可惜……眼神不能杀人。 
　　至少它们不行。 
　　宁秋水并没有被这怪异的场景吓住。 
　　他知道，对方越是花里胡哨，就越是印证了它在这个教堂里是没有办法直接对宁秋水几人动手的！ 
　　“秋水哥，快！” 
　　“夫人追过来了！” 
　　站在后面的君鹭远忽然大声吼道。 
　　其他几人全都回头朝着教堂门外看了一眼，那个瘦长的恐怖黑影，正拖着一把巨型镰刀朝着这头跑来！ 
　　暴雨之中，夫人跑路的姿势格外扭曲，看的人头皮发麻！ 
　　宁秋水不敢丝毫耽搁，他直接大步冲向了石膏像，一把握住了插在它胸前的那把铁钥匙！ 
　　在众人之中，宁秋水的力气绝对是最大的那个。 
　　可即便是他，拔动这个钥匙的时候也能明显感觉到阻力。 
　　他拔得很慢。 
　　这也跟面前的石膏像用尽全力地抵抗有关！ 
　　随着宁秋水一点一点将这个钥匙拔出来，眼前的这具石膏像开始发出了让人头皮发麻的嘶吼，它的胸口溢出大量的黑色血液，扭曲的五官死死盯着宁秋水，仿佛想要将他生吞活剥！ 
　　“快呀，秋水哥！” 
　　“夫人要到了！！” 
　　站在教堂中间的四人，既不敢跑，也不敢冲过来，生怕他们做错了什么，影响到宁秋水！ 
　　“快了，帮我拖住它！” 
　　宁秋水面色有些涨红，使出了吃奶的力气！ 
　　他回头看了一眼，发现钥匙每拔出一点，门外雨中的黑衣夫人步伐就会踉跄一分！ 
　　这让他萌生出了一个想法。 
　　那就是当他完全拔出这柄钥匙的时候，夫人或许会恢复神智！

第162章 【黑衣夫人】雨过
　　宁秋水拔钥匙的过程绝对不能被打断！ 
　　因为石膏像的胸口处有极强的吸力！ 
　　但凡这个过程被突然打断，搞不好才拔出来的钥匙就会被再次吸入进去！ 
　　看了看宁秋水，又看了看已经冲到了门口的夫人，几人双腿打颤，温倾雅已经承受不住这份恐惧，率先披上了耶稣的皮，朝着教堂的窗户跑去，然后逃入了雨幕之中…… 
　　她对于恐惧的抵抗，在直面夫人的那一刻，被彻底击碎！ 
　　前几日看见的种种可怕场面，全部浮现于脑海，交织成了诡异的形状…… 
　　温倾雅感觉自己快要崩溃了。 
　　如果她再不逃，再在黑衣夫人面前多站一秒钟，可能即便她没有死，也会直接疯掉！ 
　　人在多次直面自己内心的恐惧之后，会变得越来越坚强，直到彻底克服内心的恐惧。 
　　这是人类与生俱来的天赋和学习能力。 
　　但前提是……他们不能在自己变强之前，被恐惧彻底摧毁！ 
　　眼见着第一个人逃跑，剩下的三个人脑海里也浮现出了浓郁的逃跑的想法！ 
　　死亡的气息宛如潮水一般涌来，将三人吞没，让他们甚至喘不过气来…… 
　　夫人狞笑着，拖着那巨大的镰刀，直接无视了三人，朝着宁秋水大步走去！ 
　　眼看着它来到了宁秋水的身后，已经举起镰刀就要挥下，苏小小咬着牙，猛地冲上前去，狠狠撞在了夫人的腿上！ 
　　夫人一个站立不稳，手里的镰刀没能准确命中宁秋水！ 
　　它猛地转过头，死死盯着苏小小！ 
　　那血红的双目凝视，差点没让苏小小直接尿出来！ 
　　“靠！” 
　　不得不说，苏小小似乎打心底里就把自己当成了个姑娘，即便在她惊恐大叫时，也用的是悦耳的女声。 
　　夫人一只手抓住了苏小小的领口，像是提着一条小狗一样，将他拽了起来！ 
　　苏小小被夫人这么一抓，立刻感觉到寒意笼罩全身上下的所有位置，他想要掏出棺材钉去攻击夫人，可是身体已经僵硬，根本动不了！ 
　　眼看着夫人那细长的手指即将刺入他的头颅，廖健这家伙居然也不要命地冲了上来，直接伸手进了苏小小的裙兜里，猛地一掏，然后便在苏小小的一声惊叫中拿出了那个棺材钉，钉入了夫人的身体里！ 
　　被棺材钉钉住的夫人，立刻就停下了动作。 
　　只是钉在它身上的那颗棺材钉，正在以肉眼可见的速度锈蚀！ 
　　二人都知道，这颗棺材钉的使用次数已经走到了尽头。 
　　夫人挣脱得很快，它仿佛是在搏命一般，嘴里发出了恐怖的凄厉嚎叫，让离得近的那三人当场口鼻溢血，耳目昏聩！ 
　　不过三五个呼吸，夫人就挣脱了这个棺材钉，而后一只手拽住了那柄巨大的镰刀，想要一挥而过，将几人全部拦腰砍断！ 
　　不过……当它的手刚握住镰刀时，表情倏然一变，接着夫人整个身体开始剧烈地抽搐起来，宛如一只怪形一般！ 
　　三人看向宁秋水，后者已经将钥匙从石膏像的胸口彻底拔了出来！ 
　　那个石膏像已经没有了之前的怪异感，头颅垂下，死气沉沉，胸口处的伤口开始出现裂纹，一道一道，蔓延向了它的整个身躯…… 
　　很快，石膏像就彻底碎裂了开来。 
　　那一瞬间，众人的耳畔还隐约听到了一声无比邪恶的咒骂！ 
　　不过也只是短短的刹那，这咒骂声便彻底消失了。 
　　那些被夫人钉在十字架上，倒悬着漂浮的尸体，也在此刻逐渐化为了灰烬，飘散在了教堂的每一个角落里…… 
　　邪异的力量消失，众人宛如获得了新生一般，瘫坐在地上，大口的喘息着。 
　　廖健打量着身旁的苏小小，表情很是复杂。 
　　后者似乎注意到了廖健的目光，一张娇美的脸红到了耳根，他低声骂了一句： 
　　“看什么看，没见过萌妹？” 
　　廖健干咳了一声，凑近了一点，语气有些怪异： 
　　“小小，你真是……” 
　　苏小小没好气地瞪了他一眼。 
　　“闭嘴吧你！” 
　　廖健有些讪然，举起双手，点了点头。 
　　“好，不说，不说。” 
　　宁秋水拿着钥匙，一步一步地走了过来，看着地面上已经恢复平静，坐在那里出神的黑衣夫人，他从身上摸出了管家递给他的十字吊坠。 
　　“夫人，这是尼尔管家留给我的。” 
　　“但我觉得……你比我更需要这个。” 
　　黑衣夫人的那张惨白面颊已经没有了先前的凶狠和狰狞，取而代之的，是说不清的愧疚和沧桑。 
　　它伸出了枯瘦如柴的手，接过了宁秋水递来的十字吊坠。 
　　凝视这个吊坠很长时间，夫人自言自语道： 
　　“连你也因我而死……” 
　　“早劝你离开……” 
　　“你说我是个执着的人，你又何尝不是如此……” 
　　夫人说完，将这个吊坠捧在了自己的掌心。 
　　亲吻之后，便戴在了自己的脖子上。 
　　然后它一步一步地走出了教堂，走向了那片雨幕…… 
　　紧接着，众人便惊讶地看见，原本可以在雨幕中随意穿行的夫人，这时却在一点一点溶解！ 
　　随着它的融化，庄园的大雨也在逐渐变小，直到最后，夫人和这场大雨一同消失了…… 
　　ps：好了，今天就到这里，基本算结束了。 
　　明天就是善后，填一下故事前因后果，之前庄园到底发生过什么事情，变成了这样，晚安，明天见。

第163章 【黑衣夫人】天晴
　　看见这场雨彻底消失之后，四人才算是真正地放下了心。 
　　一切都结束了。 
　　庄园里没有了鬼怪的侵扰，随着大雨结束，头顶的太阳光芒照射了进来，原本阴翳的莫妮卡庄园变得温暖了不少。 
　　四人走出了教堂，抬头看了一眼那阳光，竟有一种莫名恍惚。 
　　其实他们只过了三天。 
　　第四天都还没有结束。 
　　但几人都已经感觉像过去了很长时间。 
　　“结束了么……” 
　　君鹭远闭上眼了双目，张开双臂，尽情感受着阳光的洗礼。 
　　苏小小和廖健的表情也是欣喜不已。 
　　这是他们的第四扇血门。 
　　他们……活下来了！ 
　　宁秋水站在他们后面，表情却有一些严肃。 
　　虽然同样是第四扇血门，但他这一次处理起来明显要比上一次更加游刃有余。 
　　宁秋水清晰地感觉到了自己地成长，但也感受到了血门会变得越来越残酷！ 
　　这才是第四扇，到了第五扇血门，第六扇乃至第七扇，又会变得多么恐怖呢？ 
　　倘若身上没有厉害的鬼器提高容错，一旦进入那样的血门里，只怕基本没有活下来的可能！ 
　　这一扇血门进入的十六人，最后就活下来了五个。 
　　他拿着钥匙，和其他三人在庄园里面寻找到了大门。 
　　这里已经被锁上了。 
　　宁秋水用钥匙打开了大门后，几人又返回了古堡之中。 
　　没有到任务规定的日期，他们不能提前离开这里。 
　　但已经无所谓了。 
　　这扇血门背后对他们所有的威胁，全部都已经解决。 
　　接下来的两天，他们只需要忍住饥饿，等待大巴的到来即可。 
　　宁秋水期间抽空去查看了一下之前一楼的画廊，以及三楼夫人的房间，小主人死后，那些画已经完全被毁掉了，上面只有一片炭一样的黑色。 
　　而宁秋水在夫人的房间里，发现了一本被黑衣夫人妥善保存的相册。 
　　他翻阅着相册，审视着上面陈旧的照片，大致了解到了当年庄园之中发生了什么事情…… 
　　夫人在自己尚有理智的时候，将这些全部都记录了下来。 
　　… 
　　庄园里的事情大约发生在几十年前。 
　　夫人和她的丈夫年纪都很大了，他们老来得子，结果谁曾想到，夫人才生完孩子没两年，丈夫就因病去世，将这个偌大的莫妮卡庄园留给了夫人。 
　　丈夫的去世对于夫人的打击是巨大的，从照片上不难看出，从前的夫人体态较为丰腴，整体上虽然也算不上什么美人，但看上去确没有后来那么阴森怪异。 
　　此后的几年里，夫人不断消瘦，还专门花费了不少财力去修建教堂，开始向救世主耶稣祈祷，希望能再看见她的丈夫一面。 
　　夫人十分虔诚。 
　　每日吃完午饭后，就会去教堂祈祷，一直到傍晚。 
　　风雨无阻。 
　　可在小主人5-6岁的那年，庄园发生了一场意外。 
　　那时，庄园下了一场大雨。 
　　喜欢雨的小主人跑到了雨里玩耍，一路跑出了庄园，却被路过的车辆撞飞了。 
　　那辆车当时或许已经踩了急刹车，可雨天路滑，根本刹不住。 
　　等夫人和管家祷告结束后，他们才发现小主人已经失踪不见了。 
　　夫人立刻发动了古堡里所有的下人前去寻找，可等他们在庄园外路边的小水沟里发现了小主人时，小主人早就已经凉透了。 
　　小主人的死，成为了压垮夫人内心的最后一根稻草。 
　　她崩溃了。 
　　从那一刻开始，夫人变得厌恶一切。 
　　尤其是教堂之中的耶稣。 
　　她每天都会在教堂里指着耶稣的石膏像，发出疯狂的咒骂。 
　　直到她去世。 
　　夫人死前，剧烈的怨念腐化了教堂。 
　　就这样，在各种因素的影响下，一个恐怖的存在因为夫人的怨念诞生了。 
　　无论是它，还是黑衣夫人，还是小主人……其实都是夫人死前的执念所化。 
　　她放不下自己深爱的丈夫给自己留下的唯一一个孩子，所以才有了小主人的出现。 
　　她放不下因为自己的过失而导致自己的孩子跑出了庄园，凄惨死在了路旁，所以她才锁死了庄园的大门。 
　　她放不下自己这么多年来的虔诚祷告，却换不来耶稣的一句回应，所以耶稣才被赶出了教堂，被放在了古堡里，遭受亵渎。 
　　当然……她也放不下多年来勤勤恳恳帮她打理庄园的管家。 
　　所以即便化为了厉鬼，夫人也一直没有和管家产生任何争执，甚至还屡次让管家离开这是非之地。 
　　不是她畏惧管家和他手中的纯银吊坠，而是她不想伤害这个陪伴了她几十年的人。 
　　现在，一切都结束了。 
　　宁秋水手指轻动。 
　　相册，翻到了最后一页。 
　　是一张陈旧的照片。 
　　夫人坐在壁炉旁，抱着自己的孩子，脸上有着溺爱的笑容，管家则穿着笔挺的西装站在一旁，微笑着看着镜头。 
　　那是莫妮卡庄园一切的起点，也是终点。 
　　夫人最后的温柔和管家发自内心的笑容，都消失在了那场大雨之中。 
　　宁秋水指尖抚摸着相册，情不自禁地发出了一声叹息。 
　　“好大的一场雨。”

第164章 【黑衣夫人】回归，大单子
　　宁秋水觉得这相册有可能会是鬼器，于是收纳了起来。 
　　此后的两天，几人都相安无事地度过。 
　　只是这两天，四人都没有看见过温倾雅的身影，这个人似乎在那天情绪因为恐惧过度崩溃之后，便藏在了庄园里无人找到的角落。 
　　宁秋水倒是没觉得有什么，毕竟这座庄园现在已经没有什么危险了。 
　　而且接他们的大巴车今天下午就会来。 
　　不过苏小小和廖健表情却是有些凝重，君鹭远跟他询问，苏小小轻声道： 
　　“我们在经过诡舍的第二扇门时，曾经遭遇过类似的状况……” 
　　“我们回去的时候，听另一队老人们说，有个过第六扇血门的老人，因为看见了不能看的东西，虽然没有死，但……疯掉了。” 
　　“温倾雅的状况，就和那个老人有些神似。” 
　　宁秋水蹙眉，问道： 
　　“后来那个老人怎么样了？” 
　　一旁的廖健嗤笑道： 
　　“还能怎么样……没回去呗。” 
　　闻言，宁秋水和君鹭远愣住了。 
　　“没回去？” 
　　廖健点头。 
　　“嗯。” 
　　“血门任务结束的时候，大巴车来接他们，众人都上车了，他说什么也不上车……于是大巴车就走了，将他留在了血门背后的世界 。” 
　　“按理说，大巴车一定要接到每一个通关的诡客才会发动。” 
　　“可对于那些精神出了问题的人……他们似乎已经被诡舍放弃了？” 
　　说到这里的时候，廖健的表情也有一些古怪。 
　　他们在血门背后受到的所有伤势，都会在回归诡舍之后被修复。 
　　但这些伤势，仅限于身体。 
　　如果是精神上的创伤，诡舍一概不理。 
　　甚至，如果有人在血门内出现精神崩溃的状况，还会被诡舍直接抛弃。 
　　关于这回事，宁秋水二人还是第一次听说。 
　　不过，他也相信这是真的。 
　　这种事情，苏小小和廖健根本没有骗他的理由。 
　　来到了下午，四人早早在庄园门口等待。 
　　随着时间来到了正点后， 庄园的周围，立刻升腾起了一片浓郁的大雾。 
　　而大巴车熟悉的鸣笛声也从雾气的中间传来，没过多久，一辆破旧的大巴车就出现在了众人的眼前。 
　　“上车，回家喽！” 
　　廖健兴奋地第一个冲上了大巴车，而后其他人也走上了大巴。 
　　他们坐在了自己的位置上，东张西望，看着庄园内。 
　　那里一片阴森，却迟迟不见温倾雅的身影。 
　　“哎，温倾雅怎么还不来？” 
　　“不会真的……出了什么意外吧？” 
　　苏小小疑惑不已。 
　　她的目光一直集中在了远处的庄园门口，众人等待了足足半个钟头，也没有看见温倾雅的身影。 
　　他们的内心弥漫过了一阵浓郁的不祥。 
　　就在这时，坐在宁秋水身旁的君鹭远忽然将手伸出了窗外，嘴里喃喃道： 
　　“怎么又开始下雨了？” 
　　其他三人闻言，这才发现车窗外的天空不知道什么时候竟然又阴沉了下来…… 
　　而且，雨点又开始落下了，将整个庄园笼罩。 
　　如果不是此刻身处在大巴内，他们甚至都以为血门的任务还没有完成。 
　　可即便如此，几人依然觉得诡异无比。 
　　嗡！ 
　　车子开始发动，整个车身都开始震动。 
　　“车子……发动了？” 
　　君鹭远讶异地感受着车身传来地震动。 
　　这车真要开了？ 
　　可是还有一个人没有上车啊！ 
　　难道……温倾雅出了意外？ 
　　就在几人揣测的时候，大巴车缓缓发动了，也正是在这个时候，车上的几人隐约看见在雨幕之中的庄园里，站着一个身姿佝偻却瘦长的女人，正拖着之前夫人用过的那把镰刀，冷冷地注目着众人离开…… 
　　看见这个身影时，车上的四人全都猛地怔住了！ 
　　因为他们都看清楚了……这人正是温倾雅！ 
　　她虽然没夫人那么高，但由于大雨将她的身体淋湿，衣服全部都贴在了身上，看上去便格外纤瘦，再加上故作的姿态，就显得很像一个……缩小版的夫人。 
　　“我草，温倾雅怎么变成了这副模样？” 
　　君鹭远瞪着眼。 
　　他不敢相信眼前看见的一切。 
　　温倾雅居然变成了……夫人？ 
　　这一幕实在太过于诡异。 
　　难道血门外的人也会变成这里的NPC？ 
　　听上去虽然十分的不可思议，可这里毕竟是血门，一切皆有可能。 
　　大巴车驶动，这一面便是众人和温倾雅的最后一面。 
　　随着大巴车开入了迷雾之中，众人也感觉到了一阵困意，便昏昏沉沉在大巴上睡了过去。 
　　等到宁秋水和君鹭远醒来的时候，他们已经到了诡舍的外面。 
　　穿着一袭单薄紫色睡裙的白潇潇，已经双手抱胸，在门口等待他们有一会儿了。 
　　见到二人回来之后，白潇潇的脸上露出了笑意。 
　　“鹭远，恭喜加入诡舍。” 
　　“从今往后，大家就算是一家人了。” 
　　不得不说，宁秋水所在的这个诡舍，看上去清冷，实际上还是颇有人情味的。 
　　至少在其他诡舍之中，很少会遇见像白潇潇这样愿意主动免费带新人过门的老人。 
　　更何况，还是在得知有高风险的情况下。 
　　君鹭远对着白潇潇点点头，感谢了一声。 
　　三人走进了大厅里，言叔还是老样子，一直在忙着接单子，刷血门，很少会在诡舍里看见他的身影。 
　　孟军则去了外面的世界。 
　　田勋这小子倒是回来了，正坐在沙发上看着电影。 
　　看见宁秋水回来之后，他笑着对宁秋水打了个招呼，然后又看了看君鹭远，忍不住皱起了眉。 
　　“秋水哥啊，这小子是你带回来的，关于一些诸多的注意事项，就你跟他说吧，我实在是不想再唠叨一遍了。” 
　　宁秋水指着诡舍的墙壁。 
　　“回头我做个小黑板，把一些重要的事项写上去，这样以后新人来，就不用多余废话了。” 
　　其实关于诡舍的注意事项实在太多，他们一时间说不太完，有很多细节需要自己在进入血门内的时候才能有所体会。 
　　但是一些最基本的比较重要的注意事项，却可以用简洁的语言写在板子上。 
　　诡舍里的老人实在是懒，懒得去搞这些事情。 
　　田勋也不是专门负责给新人介绍的npc，只是因为诡舍里其他人比较忙，一般是看不到人的，所以这个工作就只能由他来做了。 
　　宁秋水带着君鹭远来到了后院的平房里，给他选择了一间舒适的宿舍，介绍了这里大致的状况后，宁秋水就离开了。 
　　他感受到了田勋的难处，这种不停给新人介绍各种注意事项，实在是一件劳心劳力的活儿。 
　　回到了自己的房间，宁秋水摸了摸身上，那本从血门背后的找到的相册，被他给带出来了。 
　　这说明，相册的确是鬼器。 
　　宁秋水感觉到血门里出产鬼器的几率其实不小，但想要找到并带出来则需要点功夫。 
　　咚咚咚！ 
　　就在宁秋水翻动相册的时候，门口忽然传来了敲门声。 
　　他来到门边，一开门便看见了白潇潇那张精致的脸。 
　　“有时间吗？” 
　　白潇潇开门见山。 
　　宁秋水点头，给她让开了一条道。 
　　白潇潇走进了宁秋水的房间，坐在了他的沙发上。 
　　“有一个很特别的大单子，想邀请你一起。” 
　　“什么时候？” 
　　“下个月，初三。” 
　　“有几个人？” 
　　“如果你参与的话，就有三个人，你，我还有……言叔。”

第165章 见面
　　听到这个单子竟然是和言叔一起，宁秋水都惊讶了一下。 
　　“听上去的确是个大单子，居然连言叔都惊动了。” 
　　白潇潇的脸上挂着无奈。 
　　“是的。” 
　　“还是先说一下，这个单子……主要是言叔的意思。” 
　　“我只是个传话人。” 
　　“被他叫到的时候，我其实都不大想去，因为这个单子实在太危险了。” 
　　“言叔希望你尽可能地加入，由于某个特殊的原因，他要提前进入第九扇门。” 
　　“所以在此之前，他想抽个机会，带带我们……你之前的表现一直很不错，所以被言叔选中了。” 
　　宁秋水笑了笑。 
　　“他觉得自己会死在第九扇门里，所以提前为诡舍培养一下接班人？” 
　　沉默了许久，白潇潇眸光微动。 
　　“可以这么理解。” 
　　“那为什么是我和你，孟军不去吗？” 
　　白潇潇喉头微动，说出了一句让宁秋水愣在了原地的话。 
　　“孟军……要和言叔一同进入第九扇门。” 
　　“田勋太小，言叔不忍心，大胡子……你懂的。” 
　　看到宁秋水陷入了沉默，白潇潇站起身子，轻声道： 
　　“我知道你有很多问题，我也有……今天你好好休息，明天咱们要离开诡舍，去迷雾外面的世界见一下言叔。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“好。” 
　　白潇潇走后，他坐在了自己的床上，不停思考着刚才白潇潇说的一切。 
　　这件事情实在是来得很突兀。 
　　先是言叔突然之间要进入第九扇血门，而且孟军也会去，紧接着便是要带他和白潇潇接一个大单子，培养一下接班人…… 
　　这一连串的事，让宁秋水窥见了一个可能。 
　　那就是言叔这一次去九扇门，很可能跟死去的『邙叔』有关！ 
　　他内心有诸多的疑惑，不过，今晚也只能暂时压下，好好休息，等到明天，或许言叔会给他一些解答。 
　　到了第二天，宁秋水早早的便出了房门，吃了个早饭。 
　　刘承峰这小子倒是古怪，自从回了自己的小观子里，就没了音信。 
　　宁秋水倒是有他的联系方式，不过给他发了一些信息，刘承峰都是未读，似乎忙得很。 
　　宁秋水看着桌子上的简单食物，已经开始怀念起有刘承峰在诡舍里的日子了。 
　　田勋叹了口气。 
　　“大胡子也不知道什么时候回来，真想喝他亲手煲的粥啊！” 
　　诡舍里会每天定时给他们提供食物，但是那些食物都比较普通。 
　　白潇潇也会做饭，但她的手艺也只谈得上是不难吃，跟刘承峰这种专业选手实在没得比。 
　　吃完饭后，白潇潇跟田勋交代了几句，然后就和宁秋水一起坐上了大巴车，离开了迷雾世界。 
　　当他们一出迷雾世界，宁秋水立刻发现自己的手机上收到了一则短信。 
　　这则短信是『鼹鼠』发来的。 
　　… 
　　【不要回家，你被盯上了，我在香江小区给你换了套房子，你暂时住那里】 
　　… 
　　见到了这一则短信，宁秋水眉头微皱。 
　　他又被人盯上了。 
　　继上一次杀手埋伏在他家里，才过去了没多久。 
　　『半山腰』组织的首脑云杜，临死前透露出了一个另外迷雾世界内的组织『罗生门』，并且在提到『邙』的死亡时，直接选择了自杀。 
　　『红豆』也在下线之前告诉宁秋水不要轻易透露出他收到神秘信件的事情，否则会招来杀身之祸，有一群很神秘的杀手，专门负责猎杀这一群人。 
　　所以，邙是否也收到了神秘的信件？ 
　　那个神秘组织是『罗生门』吗？ 
　　宁秋水思索了片刻，给鼹鼠发了一则消息，让他尽可能挖一挖这些人的资料。 
　　鼹鼠回复他，已经在查了，让他稍安勿躁。 
　　关掉了手机，白潇潇带着宁秋水来到了自己的庄园里，言叔已经在她的家里等待许久了。 
　　孟军也在。 
　　“言叔，人带过来了。” 
　　白潇潇伸了个懒腰，语气很是简洁豪野，给人的感觉像是个人贩子。 
　　良言看了宁秋水一眼，微微点头，请他进入了这座庄园。 
　　“我不能在下一扇血门里保证你的安全。” 
　　良言直入主题，没有丝毫遮掩。 
　　“所以，我不强迫你加入我们。” 
　　顿了顿，他又看着满脸平静的宁秋水道： 
　　“不过，你这样冷静且清醒的人应该很清楚，一旦进入了诡舍……逃是逃不掉的，第七扇门无非是早晚问题。” 
　　宁秋水没有立刻插嘴，只是眼中闪过了一道光。 
　　第七扇门。 
　　良言要带他们进入第七扇门。 
　　那个一进入就几乎代表团灭的门。 
　　“为什么？” 
　　见良言没有继续说下去，宁秋水才问出了他的第一个问题。 
　　良言也很直接： 
　　“为了一个朋友。” 
　　“邙？” 
　　“对。” 
　　“你跟他关系很好？” 
　　“生死之交。” 
　　宁秋水沉默了好一会儿。 
　　“你和孟军要去帮他报仇？” 
　　听闻这里，良言那张一直都很严肃的脸上露出了一个诡异的笑容。 
　　“很意外吗？” 
　　宁秋水直视良言的双眼，并没有掩饰自己的想法。 
　　“确实很意外。” 
　　“没想到，你这么冷静的外表下，住着这么一个疯狂的灵魂。” 
　　良言道： 
　　“我跟你们不一样，我是个江湖人。” 
　　“一辈子，就活个恩怨。” 
　　“我不在乎那劳什子第九扇门，也不在乎自己能活多久。” 
　　“我只在乎……人。” 
　　“他们杀了邙，所以我要杀了他们。” 
　　“对我来说，就这么简单。” 
　　宁秋水转而望向了孟军。 
　　“那他呢？” 
　　“你问过他吗？” 
　　孟军冷冷道： 
　　“我欠邙一条命，理应还给他。” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“你也是个江湖人？” 
　　孟军沉默了许久。 
　　其他三人也沉默了很久。 
　　最终，还是宁秋水打破了这冗长的沉寂。 
　　“看得出来，邙叔真的是一个很有人格魅力的人，否则……不会让身边这么多人心甘情愿为他而死。” 
　　“既然如此，我想要知道真相。” 
　　“关于邙的真相。” 
　　“你们一定知道很多吧……告诉我，我就加入你们。” 
　　听宁秋水这么说，良言却摇头。 
　　“太乱了，你别进来。” 
　　“没必要。” 
　　宁秋水盯着他的眼睛，忽然问道： 
　　“告诉我……邙叔生前，是不是收到过一些没有署名的信件？” 
　　听到他的话，三人身子全都是一震，用一种震惊的眼神看着宁秋水！ 
　　白潇潇轻掩嘴唇，眸光烁动。 
　　“秋水，你……” 
　　PS：今天三更。 
　　之后应该会持续三更一段时间。 
　　调整一下状态。 
　　下个副本比较怪，我得再考虑考虑要不要写。 
　　每天6000+不会少，明天见。

第166章 推测
　　看见众人的表情，宁秋水立刻便知道自己的猜测是对的。 
　　邙收到了那封神秘的信件。 
　　和他一样。 
　　看来，收到未知署名来信的，远远不止他一个人。 
　　无论是他，还是『红豆』，又或是邙。 
　　这些信件究竟是从什么地方发出来的？ 
　　目的为何？ 
　　宁秋水的脑海中充斥着太多的疑惑了。 
　　“看来，我没有猜错。” 
　　“邙叔的确收到了没有署名的神秘来信。” 
　　三人看他的表情十分怪异，看宁秋水的目光也带着一种……审视。 
　　“你为什么会知道信的事？” 
　　良言的声音带着细微而不可察觉的杀意。 
　　宁秋水察觉到了，但是并不介意。 
　　只要没有热兵器，这个世上能跟他正面过招的人并不多。 
　　或许他们练过散打，练过各种搏斗技巧。 
　　但这些东西对于宁秋水而言，形同虚设。 
　　而且，宁秋水也知道他们的态度为何变化这么大。 
　　“我也收到过信。” 
　　他平静地开口。 
　　良言直勾勾地盯着宁秋水，似乎在判断，宁秋水话里的真假。 
　　后者从身上拿出了一封痕迹很旧的信，递给了良言。 
　　良言接过信后打开，便看见了上面的几个颇有一些年月痕迹的字： 
　　【小心鸢尾花】 
　　信件可以被伪造，但有些细节是很难被临摹出来的，只要仔细观察过信件的人，就能够辨别出真假。 
　　良言看着这封信许久，当他确认不是伪造的之后，当即又还给了宁秋水。 
　　“难怪……” 
　　他瞟了一眼宁秋水，低声喃喃了一句。 
　　“好吧……我相信你了。” 
　　“跟你猜测的差不多，邙也是收到了神秘信件的人。” 
　　宁秋水目光一动，又问道： 
　　“邙叔的死，和他收到的信有关？” 
　　良言没有否认，也没有承认。 
　　“大概吧……邙之前的信件内容我都看过，是一些关于血门的提示。” 
　　“除了最后一封信。” 
　　宁秋水问道： 
　　“最后一封信？” 
　　良言道： 
　　“邙生前收到的最后一封信，就在他进入血门的前一个晚上。” 
　　“他没给我看，只是告诉我……他不回来了。” 
　　宁秋水闻言，表情发生了一些细微的变化。 
　　“这么说的话……邙叔知道自己会死？” 
　　良言语气终于起了一丝波澜！ 
　　他激动道： 
　　“……知道自己会死？” 
　　“他怎么可能知道自己会死？！” 
　　“未来之事都是未发生之事，无限可能，无所试探！” 
　　宁秋水见到良言这副激动的模样，反问道： 
　　“如果不知道自己会死，你为什么要找到我和白姐交代后事呢？” 
　　良言猛地愣住。 
　　他的额头闪过一抹青筋。 
　　可竟然没有反驳。 
　　“我知道你想说什么，可他不一样……” 
　　宁秋水扬了扬自己手里的信。 
　　“他有这个，会给他重要的提示。” 
　　“但你有没有想过……最后一封信，和之前的信不同呢？” 
　　良言听着宁秋水的话，不知为何，跳动的心脏忽地为之一滞。 
　　“你在说什么……” 
　　宁秋水语气平静。 
　　“你知道我在说什么。” 
　　“你问过邙叔吧，问过他关于那封信的内容吧？” 
　　“我猜……他没有告诉你。” 
　　良言闻言，紧紧攥住了拳头。 
　　“为什么他不告诉你呢？” 
　　“无非就是不能告诉你……或者他说不出口。” 
　　“之前他收到的信件，应该都是为了救他……而救他的目的，也许是为了让他在关键的时候赴死。” 
　　“当然，这只是我的猜测，毕竟在诡舍里越是活到后面的人，有可能就越是惜命，不是一张信纸就能控制的。” 
　　“所谓关心则乱，有没有可能……邙叔并没有死？” 
　　“他只是告诉你他不回来了，但或许他有某种方式，或者说信上告诉了他某一种方式，让他可以滞留在血门背后的世界呢？” 
　　宁秋水作为一个旁观者，将自己的想法全部呈现在了众人面前。 
　　“不考虑主观因素的话，我个人倾向于最后一个台词。” 
　　“邙叔可能并没有死，只是以某种方式滞留在了血门背后的世界。” 
　　“这并非不可能……在上一扇血门里，我刚好就遇见了一个滞留在血门背后世界的诡客。” 
　　“只不过，她的情况比较特殊，她是由于失去了理智，在任务地点被npc仅存的怨念同化成了怪物，然后被诡舍抛弃了。” 
　　“你们都是诡舍的老人了，对于这一点应该比我更加清楚吧？” 
　　宁秋水说完之后，白潇潇偷偷瞟了一眼沉默的良言。 
　　之前他们被邙叔的死讯所带来的冲击给影响，再加上良言复仇心切，导致众人没有办法理智思考，这时被宁秋水忽然点了一下，他们发现，似乎也不是没有这个可能。 
　　虽然这件事情听上去实在是有些匪夷所思，但是像邙这样的人，莫名其妙死在了一个新手血门里，本身也是几乎不可能发生的事。 
　　“收到神秘信件的并不只邙叔一个人，就我知道的，应该还有相当一批。” 
　　“而且这些人都在被外面的一个神秘组织追杀，所以我想，这些从未知的地方发出的神秘信件，一定影响着一件非常重要的事！” 
　　“这么一想的话，邙叔就更不可能死在一扇普通的血门里了！” 
　　“与其你们相信他死在了里面，还不如相信他是因为某件很重要的事，滞留在了血门之中！” 
　　PS：今天有些卡文，主要是下个副本又开始纠结了。 
　　争取4更，剩下两更或者三更尽量在10点前写出来。

第167章 天桥男女
　　“我知道自己刚才所说的那些事情，对你们的冲击很大，但你们是局内人，有些事情被主观意愿影响太重，看不清楚。” 
　　“不用急着回复我或是辩驳我，你们有足够的时间思考我所说的可能。” 
　　“另外，关于下一个单子，我是可以跟你们一起进去的。” 
　　经过了好一阵子的思考，良言似乎缓和了自己的情绪。 
　　宁秋水刚才所说的那些话，像是悬崖旁边的一根绳子，把他活活地拽了回来。 
　　“这些事情，回头我自己会考虑的。” 
　　“先跟你讲讲下个单子吧……” 
　　“我们的下个单子是第七扇血门。” 
　　“这种难度的血门，一般是不会发布求救贴的，因为几乎没什么人去接，毕竟死亡率实在太高了……” 
　　“所以，到了第七扇乃至第八扇血门，发布的帖子多是以合作为主。” 
　　“召集的都是一些有能力有胆识的人，大家的目的都只有一个，借助彼此的气运和能力，想方设法度过第七扇血门。” 
　　“当然，第七扇血门通常也会利用一些脑残的文案，召集一些傻子和新手。” 
　　“这种人一般不会太多，3到5个左右，主要的目的是用他们的命去试探死亡规则……” 
　　良言在说这句话的时候，表情没有流露出任何的愧疚感。 
　　一个大慈大悲的善者，不可能活到第九扇血门。 
　　别人作恶，但他也是既得利益者。 
　　所以他选择了沉默。 
　　这是残忍的沉默，也是狡猾的沉默。 
　　正如良言所说，他既不是好人，也不是坏人，他是一个江湖人，一辈子交两三好友，活一场痛痛快快的恩怨。 
　　“而且无论你有多少鬼器，在进入第七扇及以后的血门，都只能带一件。” 
　　“而且鬼器在血门之中，只会生效一次。” 
　　良言淡淡说完了这些，宁秋水表情微微一变。 
　　光是听到了这么一句话，他就明显感觉到了第七扇血门的恐怖！ 
　　更高的难度，更低的容错率。 
　　难怪到了第七扇血门，死亡率会变得那么高！ 
　　“你要去的话，我现在就可以将第七扇门的任务和提示给你。” 
　　宁秋水低头思索着，白潇潇和孟军站在了旁边，没有打扰他。 
　　这是宁秋水自己的决定，他们无权干涉，也不想影响他。 
　　“算上我一个吧，世界那么大，我要去看看。” 
　　许久后，宁秋水忽然露出了一个笑容。 
　　“我想死在第七扇门，一定比死在第四扇门要好。” 
　　他自己的血门才到第四扇，而且是好几个月后才会来。 
　　现在有机会去第七扇血门看看，若是一般的人，可能巴不得赶紧跑路，离得远远的，但宁秋水觉得有必要去看看。 
　　他觉得第七扇血门的故事一定格外有意思。 
　　哪怕死在第七扇血门，也能看见血门背后更壮观的风景。 
　　听到宁秋水这般说，良言的目光闪烁了一下，竟然露出了之前宁秋水完全不曾看到过的笑容。 
　　“真有意思，在某些方面你跟邙真的很像……倘若你早来几年，或许会跟他成为很好的朋友。” 
　　良言似是惋惜，轻打了个响指，一旁的孟军立刻翻出了一份文件，递给了宁秋水。 
　　“我已经为你准备了详细的资料。” 
　　“你自己看吧，看完有什么问题，现在就问。” 
　　宁秋水接过资料，认真翻看。 
　　其实，这份资料上记载的东西并不多。 
　　一张照片，一些文字记录。 
　　只不过，要比之前宁秋水接丰鱼那个单子时详细了不少。 
　　… 
　　【任务1：尽可能保护四个目标人物不被杀害】 
　　【任务2：活过五日，直到大巴车出现】 
　　【注：保护目标没有死亡时，它的能力受到封印，每死亡一人，它会解开部分封印】 
　　【提示1：它的仇恨值会根据你们的行为进行积累】 
　　【提示2：目标人物没有全部死亡之前，它不会对其他人下杀手】 
　　【提示3：目标人物全部死亡之后，它会根据仇恨优先级进行猎杀】 
　　【保护目标：关琯（♀），王振（♂），乐闻（♀），葛凯（♂）】 
　　【照片以及详情介绍：——】 
　　… 
　　“这就是第七扇门的任务？” 
　　宁秋水简单看完了上面的内容，眉毛一皱。 
　　乍一眼看上去，这个任务好似没那么难，而且……还给他们开放了一个绿色的安全通道。 
　　保护的任务目标只要没有全部死亡，那这扇门背后的那些鬼就不会对他们下死手！ 
　　因为这样，他们就能放心大胆地放手一搏！ 
　　“不要小瞧这个任务的危险性。” 
　　良言声音非常严肃。 
　　“算上自己的血门，我一共经过了三次第七扇血门，每一次都是险死还生，其中有两次，如果不是队伍里有特别厉害的人在带着，我死了不知道多少次……” 
　　“它的危险程度绝对不像表面上看上去那么简单。” 
　　“任何小觑这扇门的难度的人，都会付出惨重的代价！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“放心，我心里有数。” 
　　“只有这些资料吗？” 
　　良言回道： 
　　“嗯，目前只有这些资料，想要获得更详细的信息，只有去到血门之中从NPC的身上了解了。” 
　　宁秋水将这些资料全部还给了孟军，后者却没有收。 
　　“你自己拿着吧，言和潇潇都有备份。” 
　　宁秋水听后，也就收了起来。 
　　“最后问一句，为什么你要提前去第九扇门，是因为找到了凶手？” 
　　面对宁秋水的询问，良言沉默了一小会儿，似乎在考虑这件事是否要告诉他。 
　　“我们找到了之前和邙一同进门，最后出来后神秘消失的新人。” 
　　“这家伙蹭了一个熟人的车，想要直接去第九扇门看看，我要找到他，问清楚当时的情况。” 
　　宁秋水若有所思。 
　　见他这副模样，良言嗤笑了一声。 
　　“你也想劝我？” 
　　宁秋水摇头。 
　　“有些事情不适合现在说。” 
　　“如果下个月初三，我们进门能够活下来，那我会告诉你一些情况的。” 
　　“到时候要不要提前进第九扇门，你再做决定。” 
　　良言点了点头。 
　　“甚好。” 
　　一旁的白潇潇扬了扬自己的手机，嘻嘻笑道： 
　　“那咱们今晚一起聚个餐？” 
　　“指不定就是最后一顿晚饭了呢……” 
　　白潇潇并不忌讳死亡。 
　　血门的存在，反而让她找到了生命的真谛，她一直很珍惜自己在迷雾世界外面的每一天。 
　　有时候，甚至连宁秋水都感觉自己没有白潇潇活的那么通透。 
　　四人晚上一起吃了个饭，良言和孟军便告辞了。 
　　白潇潇喝了点酒，想让宁秋水陪她转转路，来到一座天桥上，望着下面川流不息的车辆，白潇潇的眸子里难得出现了迷茫。 
　　“秋水，你说血门存在的意义是什么呢？” 
　　“让咱们那么多人进入诡异的世界里，让咱们在恐惧中挣扎着求生，却又不直接杀掉我们……” 
　　宁秋水也盯着天桥下面的车辆，神情变得柔和了很多。 
　　“我也很奇怪这个问题，一开始我收到信件的时候，我总觉得这一切背后有人在控制着，但后来我发现，原来收到信件的人不止我一个人……事情已经远远超出了我的预期。” 
　　“大胡子当时的话很对，这个世上恐怕没有那么一个人有能力做到这些。” 
　　白潇潇仰头又灌了一口啤酒。 
　　她很少喝这种廉价的酒。 
　　眸子渐渐迷茫后，那张小脸上也泛出了妩媚的淡红。 
　　“秋水……” 
　　“……去到迷雾世界的尽头，真的可以看见死去的至亲吗？” 
　　白潇潇的语气有些粘腻，一改平日里成熟的模样，像是一个小女孩和自己的大人在一起，什么都充满了好奇，不懂就跟大人问。 
　　其实这个问题，宁秋水不知道答案，白潇潇也知道他不知道答案。 
　　但她就是想说说话。 
　　栀子死后，她甚至没找到一个能够说话的人。 
　　虽然她跟良言和孟军的关系也很好，但那种关系更类似于战友，你永远可以将自己的后背放心交给他们，但是你没办法跟他们倾诉自己的心声。 
　　不过即便不知道答案，宁秋水还是回答了她的问题。 
　　“应该可以吧。” 
　　“至少到目前为止，那封信上的内容还没有骗过我。” 
　　白潇潇听到这话，开心地笑了起来。 
　　眼睛都弯成了月牙。 
　　这是宁秋水第一次看到她笑得这么没心没肺，但不得不说，在霓虹的点缀下，白潇潇有一种难言的将熟未熟的媚态。 
　　这是一种真实且可以触摸到的美。 
　　但宁秋水只是静静地欣赏着。 
　　他不是第一次对女人心动了。 
　　只不过比起女人，他一直更在意自己的小命。 
　　所以宁秋水从来不会在外面沾花惹草。 
　　他有足够的钱可以去过风流日子，却已经习惯于这处隔着安全距离欣赏异性的美丽。 
　　“喂，你这什么眼神？” 
　　白潇潇有些冒犯地伸手摸了摸宁秋水的脸，皱了皱自己的鼻子。 
　　“我这什么眼神？” 
　　宁秋水回过了神，不自觉地后退了半步。 
　　白潇潇吃吃地笑了起来，她笑的时候会情不自禁用手掩一掩嘴，莫名地表现出一些羞态。 
　　“你这眼神呐，就像是一个去动物园里参观的游客，看见了什么危险的动物，觉得好奇又不想上前，生怕发生意外。” 
　　宁秋水丝毫不加掩饰。 
　　“对。” 
　　“就是这样。” 
　　白潇潇闻言，笑容一僵，旋即白了他一眼： 
　　“怎么，我还会吃了你？” 
　　“那倒不会，只是职业习惯，不能离女人太近。” 
　　白潇潇微微皱眉，嘟囔道： 
　　“什么鬼职业，还要戒女人，难不成是职业鸭哥……” 
　　宁秋水有一些无语。 
　　“哎，我听见了啊……” 
　　白潇潇不好意思地干咳了一声，抿嘴道： 
　　“开个玩笑，秋水你做什么的？” 
　　“兽医。” 
　　“兽医？兽医为什么要戒女人？” 
　　宁秋水沉默了片刻，解释道： 
　　“有点复杂……有机会的话，日后再跟你说。” 
　　他没有解释得很清楚，白潇潇也识趣的没有再追问了。 
　　人都有自己的秘密，哪怕是对最亲的人，也没有必要追根究底，更何况他们只是朋友。 
　　“说实话……要是迷雾世界的终点真的可以看见死去的挚亲就好了，仔细算算的话，我还有挺多人想见的。” 
　　白潇潇一只手攥着酒瓶，另一只手则掰扯着自己那纤细的手指，半醉半醒，认真地说道： 
　　“……我今年才26，虽然在婚龄上也算是大龄女青年了，但从人类的寿命史来说，我还很年轻，像我这么年轻的女孩，正应该是被家里人捧在手心里宠爱的年纪，不应该这么孑然一身……” 
　　“为什么要我身边的人都走的这么早？” 
　　白潇潇看着宁秋水笑了起来，笑着笑着，就瘪嘴哭了一声。 
　　“我他妈犯天条了吗？” 
　　宁秋水擦了擦她的眼角，却没有办法安慰白潇潇。 
　　因为他比白潇潇还惨。 
　　他本是个被遗弃的孤儿。 
　　十一岁那年，他遇见了一个逃亡的特工，机缘巧合救了对方一命。 
　　那个特工的代号叫做『寿衣』。 
　　也是宁秋水的师父。 
　　她带宁秋水入行，教了他各种本领，然而却在宁秋水去往边境混乱地带的第一年死于脑溢血突发。 
　　那是宁秋水第一次感觉到人类的生命如此脆弱。 
　　原来夺走人性命的，不一定是刀和子弹。 
　　也正是从那一刻开始，宁秋水再一次感受到了被遗弃的感觉。 
　　上天给他开了个玩笑。 
　　赐予了他最珍贵的礼物，然后又亲手夺走。 
　　他师父走的时候，宁秋水甚至没有来得及跟她道别。 
　　曾经所有的约定，誓言，承诺，都随着他师父的尸体一同火化了…… 
　　“抱歉，太久没有跟朋友说过话了，不该跟你讲这些。” 
　　白潇潇很快便收敛了自己的情绪，深吸了一口气。 
　　“其实我也就是那天听到鹭远这么一说，有了个念想……” 
　　“谁也没有把握能够凑齐拼图碎片，走到迷雾世界的终点。” 
　　“更何况我也不是像言叔和邙叔那么厉害的人。” 
　　“连他们都没有做到的事，我又怎么可能做到呢？” 
　　宁秋水用手指轻轻敲了敲白潇潇的酒瓶，将她从悲观的臆想之中拉回到了现实。 
　　而后他在白潇潇那有些轻微呆滞的眼神注视下笑了起来： 
　　“我师父以前告诉我，这个世上本来就没有路，因为人走了之后才有的路。” 
　　“正巧我也想去迷雾世界的终点看看，不如咱们顺路一起？” 
　　看着宁秋水脸上的笑容，白潇潇竟然鬼使神差地轻轻点了一下头，仿佛忘记了刚才自己说的丧气话。 
　　“好。” 
　　虽然她对于自己能从第七扇血门里活下来不抱多少希望，但此刻，她的确有被宁秋水所说的这句话感染到。 
　　人，不就是为了希望在活着吗？ 
　　ps：明天开新副本了，今天纠结了一天。 
　　这一张是4200多字，二合一，不分开发了。 
　　明天见。

第168章 第七扇血门【抬头的人】
　　一夜过去，翌日清晨，宁秋水从舒适的大床上醒了过来，来到厕所洗漱。 
　　昨晚他喝了点酒，不多，和半醉半醒的白潇潇一同回去了迷迭香庄园，然后就各自洗漱睡觉了。 
　　宁秋水很少会在别人的家里过夜。 
　　因为不安全。 
　　不过，迷迭香庄园守卫比较森严，一天24小时都有保安值守，他倒也也算休息得舒坦。 
　　洗漱的声音惊醒了楼上的白潇潇，她光着脚走了出来，揉着蓬松的头发，对着宁秋水笑道： 
　　“这么早就醒了？” 
　　宁秋水看着镜子里的白潇潇，道： 
　　“还要去处理一些私事。” 
　　“不留在这里吃个午饭再走？” 
　　“不了，时间不等人……” 
　　见他如此，白潇潇也没有再留他，送他出了庄园，目送他坐车离开。 
　　… 
　　离开了迷迭香庄园之后，宁秋水给『鼹鼠』打了个电话。 
　　“喂？” 
　　“怎么现在才接电话？” 
　　“昨晚跟一个女人喝了酒，聊了会儿人生。” 
　　“哈哈……你小子，不是吧，破戒了？” 
　　“她没喝醉，我也没喝醉。” 
　　“看来，酒量太好也不是件好事。” 
　　“只是心事太重。” 
　　“好吧……” 
　　『鼹鼠』咳嗽了一声。 
　　“上次你让我帮你找的『红豆』，我摸索到一些信息了。” 
　　“通过特殊的信号网络，我查到了这个人上一次出现在了龙虎山脚下的小网吧里，并且用里面的机子上过网。” 
　　“而且最近『红豆』这个号在附近的网吧里登过的次数超过了三次，第一次和第三次相隔的日期差了大概有半个月左右……” 
　　宁秋水眯着眼睛： 
　　“你的意思是那个叫『红豆』的人就住在龙虎山附近？” 
　　『鼹鼠』回道： 
　　“理论上应该是这个样子。” 
　　“另外，你之前的那个住处最好废弃掉，『白号』跟我说， 他已经发现在对面的楼上有一处天台出现了狙击手。” 
　　“那些杀手目前的身份我们只查到一部分，他们全都是来自于各个不同的地下组织，而且似乎是私人接的单……那些地下组织没有任何关于你的悬赏。” 
　　听到最后一句话，宁秋水的目光立刻变得锋利了起来。 
　　难道又跟『罗生门』有关？ 
　　如果是，那他们为什么要猎杀那些收到信的人呢？ 
　　其他人收到了信，跟他们有什么关系吗？ 
　　经过了之前白潇潇的介绍，宁秋水得知『罗生门』是迷雾世界里排行第一的诡舍。 
　　可迷雾世界之中，不同的诡舍之间没有明确的利益冲突，他们这样的行为实在是很反常。 
　　宁秋水并不着急获得答案。 
　　他知道自己越是着急，就越容易中对方的圈套。 
　　眼下还是要先找到红豆，了解更详细的情况，并想办法先从第七扇血门里活下来。 
　　“最近真是劳烦你了。” 
　　『鼹鼠』嘿嘿一笑。 
　　“谈不上劳烦，我本来就是干这个的，情况大体上就是这样，没别的事，我就先挂了。” 
　　“好，回头再联系。” 
　　挂断了电话之后，宁秋水认真思考了一下，还是决定不要回到自己之前的住处去寻找那些杀手。 
　　他不是对自己能力的不信任，而是认为这些杀手很可能没办法给他提供有用的信息，反而还容易打草惊蛇。 
　　时间过得很快，次月的初三转眼间就来临。 
　　宁秋水几人也乘坐着迷雾的大巴，回到了自己的诡舍里。 
　　诡舍里所有的人都在。 
　　包括之前一直久出未归的刘承峰，这个时候也回到了诡舍里。 
　　一见到宁秋水，他立刻便瞪着眼睛激动道： 
　　“我靠，秋水不是我说你，你跟着他们去凑什么热闹啊，这可是第七扇血门，你自己连第四扇都还没到呢！” 
　　“是，不过我想去看看。” 
　　宁秋水说道。 
　　“我知道你担心我的安全，不过人各有志，你不用过分劝我。” 
　　他一进门，几乎便堵死了刘承峰的嘴。 
　　刘承峰原本准备了一大堆劝慰的话，可当他看见宁秋水的表情后，却全部化为了一道叹息。 
　　刘承峰知道，自己是阻止不了宁秋水了。 
　　越是冷静的人，做出选择的时候，就越是深思熟虑。 
　　这也代表着，他们越难受到旁人的干扰。 
　　“唉……” 
　　他叹了口气。 
　　“算了算了，你自己的事情我也不跟着掺和，真不知道你们这些人怎么想的，明明还可以好好的活一段时间，就这么急着去送死……” 
　　对于刘承峰的想法，众人也没有评价什么。 
　　大家都没有对错，无非是选择不同。 
　　“我们未必就不能活着回来，不用太悲观。” 
　　宁秋水安慰了刘承峰一句。 
　　后者哼哼了一声，也没有多说什么。 
　　早在血门中的时候，刘承峰就已经感觉到宁秋水是一个极其善于冒险和抓住机会的人。 
　　这是好事，也是坏事。 
　　“还有什么需要帮忙的吗？” 
　　刘承峰问了一句，然后又补充道： 
　　“门外的。” 
　　宁秋水笑了笑，坐在了沙发旁边。 
　　“我平时在外面独来独往，没有什么后事可以交代的。” 
　　田勋坐在火盆旁啃着刘承峰给他烤的玉米，神情有些低迷。 
　　“喂，你们可千万要活着回来……咱们诡舍本来就没多少人，你们这一走，这里就更空了。” 
　　站在楼梯口的良言，没有夸大说自己会保护好大家，只是非常认真地承诺道： 
　　“我们一定会努力活下来。” 
　　说完之后，他对着宁秋水和白潇潇使了个眼色，三人便朝着楼梯上走去。 
　　来到三楼之后，他们之前和其他诡舍签订的契约已经生效，血门上浮现出了这一次的任务。 
　　几人扫了一眼，和之前他们了解的没有什么差别，只不过这一次，血门下方单独给出了一个明确的能力介绍。 
　　【它被封印的能力分别为——手，脚，眼，口】 
　　【手：解除封印后，它会随机偷走一个人的鬼器，冷却时间一天】 
　　【脚：解除封印后，它可以在百米内实现一次瞬移，冷却1h】 
　　【眼：解除封印后，每过一个小时，它会看见一次当前仇恨目标的具体位置】 
　　【口：解除封印后，它会模仿所有人的声音，冷却时间一小时】

第169章 【抬头的人】任务开始前的商讨
　　随着时间到来，那一扇血红的木门被推开，众人的眼前便失去了意识。 
　　等三人回过神来的时候，发现自己已经身处陌生的城市里。 
　　不过好在，他们并没有分开。 
　　看着四周川流不息的人群，三人都迷茫了一阵子。 
　　但很快，他们就恢复了清醒。 
　　他们现在所处的位置，是一家繁华街道旁边的咖啡馆。 
　　这家咖啡馆中的一楼，一共有十九名客人。 
　　不必多说，这些人就是这一次进入血门执行任务的『诡客』。 
　　这一次，血门倒是没有将他们三人分开，给他们安排在了一张桌子上喝着热气腾腾的咖啡。 
　　“十九人……真是一如既往的残酷呢……” 
　　良言仔细观察了一下一楼，语气中带着一抹嘲讽。 
　　宁秋水好奇询问，良言解释道： 
　　“还记得血门的十分之一法则吗？” 
　　“因为这个法则的存在，血门安排进入血门的『诡客』很少超过20人的。” 
　　“这意味着，这个法则最多只会庇护一个幸运儿。” 
　　宁秋水恍然，随后他审视了一圈在场的人，记住了他们的容貌。 
　　由于人脸的记忆点比较多，因此记住人的容貌，要比记住一个人的名字容易得多。 
　　“言叔，有没有一种可能，有鬼一出生就混在我们之中？” 
　　白潇潇低声问道。 
　　她实在不能不担忧。 
　　因为在宁秋水的第二扇血门『祈雨村』中，就有过这样的先例。 
　　那个无头僧人从一开始就混在了他们这些人之中，并且伪装得极好，倘若那时它是一只要害众人的鬼，那么在最后就将成为一场几乎不可能解开的绝杀！ 
　　良言道： 
　　“不排除这个可能，但几率很小。” 
　　顿了顿，他瞟了一眼宁秋水。 
　　显然，他也知道当初宁秋水第二扇血门遭遇的事情。 
　　“根据一些前辈们和我的个人经验，第七扇门的诡客通常会提前进入血门，在这段时间里，鬼基本没办法行动，也算是血门给我们一点恩悯，给我们宝贵的准备空间。” 
　　听到了言叔的解释，白潇潇稍微放下了心。 
　　啪啪！ 
　　就在良言的话音落下，人群之中立刻站起来了一个高高瘦瘦的女人，她的脑门儿上还戴着墨镜，对着众人拍手，将众人的注意力吸引了过去。 
　　这个女人名叫『牧云婴』，是这一扇血门的发起者。 
　　“各位，都到了吗，我点个名！” 
　　由于她是契约的发起者，因此牧云婴那里有所有人的基础详细信息。 
　　当然，众人也有她的。 
　　“孙凤颜。” 
　　“这里！” 
　　“……” 
　　随着牧云婴点名结束之后，她对着众人笑道： 
　　“好，看来大家都已经到齐了……各位先跟我去一个比较安静的地方，我们在那里可以简单商讨一下关于这次任务的具体事项和分配！” 
　　人群里有一个新人问道： 
　　“那个……我们不先去找目标人物吗……” 
　　“万一这个时候鬼出现，他们岂不是必死？” 
　　牧云婴笑道： 
　　“我知道你的担忧，你们之中应该有相当一部分人都是第一次进入第七扇血门，对于这扇血门的隐藏规则不大明白，我简单说一下——” 
　　“到了第七扇血门，门会给我们一天的准备时间，所以第一天鬼是不能行动的。” 
　　“这个时间足够我们好好准备了。” 
　　“还有什么其他的问题吗？” 
　　之前提出问题的那些新人立刻不说话了。 
　　他们就是良言嘴里所说的那些被骗进来的蠢蛋。 
　　一般厉害的那些大佬会给他们承诺，说尽可能在这扇血门里保护他们的安全。 
　　实际上，但凡有一点脑子的人，都应该自己去了解一下第七扇血门到底多么危险。 
　　他们甚至自顾不暇，哪里有多余的精力可以去保护其他人的安全呢？ 
　　所以敢进入这扇门的新人，要么是自命不凡，要么就是彻头彻尾的愣头青！ 
　　“其实我觉得这扇门里不太适合带一些脑残的新人……他们可能会坏事。” 
　　白潇潇走在了二人的中间，低声嘟囔了一句。 
　　良言和宁秋水都比较沉默。 
　　后者的目光一直在人群的缝隙中穿梭，打量着那个领头的女人。 
　　而良言，则在看刚才提问的那个新人。 
　　那个新人的名字叫冯宛铭，是一个放在人群里就很难找到的普通男人。 
　　他看上去怂怂的，什么都不大懂，不知道是被哪个王八蛋骗进了这扇血门之中。 
　　众人很快便来到了城市里比较偏远的施工地带。 
　　走着走着，头顶原本明媚的阳光被远处朝着这头漂移而来的阴云遮住，变成了阴天。 
　　而且看那云层的颜色和厚度，似乎有一场大雨。 
　　宁秋水经历了古宅和黑衣夫人这两扇血门之后，现在是对雨颇有些忌讳。 
　　他总觉得只要一下雨，就会发生什么不好的事情。 
　　“好了，各位都到了，简单跟各位说一下我的计划吧，我们一共有19人，要保护四个对象，所以干脆分成四组，其中三组是五个人，最后一组是四个人，大家以组为单位，分别保护一个目标对象。” 
　　“这是我最初的计划，各位现在有什么问题立刻提出来，我们当场商量解决。” 
　　只能说，不愧是靠着实力走到了第七扇门的人，牧云婴从一开始就展现出了自己独特的领导力。 
　　而且她这种坦诚相待的模样，只用了极短的时间，便从众人这里获得了极大的信任感。 
　　“我有一个问题，为什么我们不把这四个人放在一起保护呢，大家在一起，手上那么多鬼器，一人用一个也能撑很久了，分开的话……反而不安全吧？” 
　　人群里有一个魁梧的男人，提出了自己的想法。 
　　牧云婴非常从容地解释道： 
　　“这个想法我之前也考虑过，但是后来被我遗弃了，原因是我们并不知道那只鬼击杀目标是否有所限制，倘若没有限制，我们只要稍一疏忽，就很可能导致它在极短的时间里杀死四个目标！” 
　　“而它杀死这四个目标之后，各位也都清楚，会直接觉醒四个非常可怕的技能！” 
　　“紧接着，它就会带着这四个技能来猎杀我们！” 
　　“我可以非常负责地告诉各位，以我们目前手上只有一个鬼器，且只能使用一次的情况下，一旦这个鬼过早解开了所有的封印，那我们之中，将有18个人活下来的可能……无限趋近于零！” 
　　ps：十点前还有两更。

第170章 【抬头的人】抬头者
　　牧云婴已经将话说的非常明白了。 
　　在场的人里可能有比较傻的，但是没有智障，都能听懂。 
　　这的确是一个风险评估问题。 
　　理论上来说，将那四个人放在同一个地方，绝对能提供更好的保护。 
　　毕竟那样的话他们就有19双眼睛盯着，手上也有19件鬼器能用。 
　　但那么做的风险在于，要么不翻车，一旦翻车，很可能就直接翻大的！ 
　　他们连补救的机会都没有！ 
　　而分开四个目标人物，让他们全部散在这个城市的角落里的优势在于，鬼杀完一个目标人物之后，想要去杀第二个目标人物，光是路上就会浪费很多时间！ 
　　并且一个目标人物死亡后，他们还有其他的补救机会。 
　　“我赞同你的看法。” 
　　见众人迟迟没有发声，良言站了出来。 
　　“我们任务的本质就是要拖时间。” 
　　“拖到第五天结束，大巴车到来。” 
　　“诚如牧云婴所说，如果分开四个目标人物，我们就拥有了宝贵的周旋时间。” 
　　他话音落下，宁秋水也开口道： 
　　“我也赞同分组保护。” 
　　“集中在一起保护的风险性实在太大了，我们承担不起。” 
　　在场的人开始投票。 
　　有继续支持将四个人放在一起集中保护的，也有赞同分开保护的。 
　　但最后，只能人少服从人多，众人开始进行分组，准备对目标人物分开保护。 
　　轰隆！ 
　　就在他们刚刚分组的时候，头顶响过了一道噼里啪啦的雷声，声音之大，震得众人是耳鸣目眩！ 
　　“快点吧，要下雨了！” 
　　有人催促。 
　　而后，众人分了组。 
　　宁秋水三个人的小团体里又加入了一个人。 
　　而这个人，正是之前看上去怂怂的男人冯宛铭。 
　　因为之前的『新人问题』，他似乎被排挤了。 
　　进入这扇门的，大部分还是人精。 
　　由于鬼在没有杀完所有保护目标之前是不会对他们下死手的，所以他们也不需要这些看上去傻傻的新人帮他们试错。 
　　反而还有可能会因为他的冲动和恐惧坏事！ 
　　谁都不想先成为团队里的那个罪人。 
　　最后还是良言出了口，冯宛铭才勉强找到了一处『容身之地』。 
　　嘀嗒—— 
　　就在众人分组结束之后，他们感觉到头顶有雨落下，一时间不约而同地抬起了头，看着天上那黑压压的云。 
　　已经开始下雨了。 
　　“好了，现在下雨了，我们先找个地方躲一下，大家互相加个联系方式，平时呢，尽量不要联系，出了问题再发个信息什么的。” 
　　牧云婴快速带领众人来到了施工地带的一座没有完全拆掉的废弃小楼里，彼此互相加了个联系方式，然后将任务目标分别分到了四组里。 
　　当然，为了绝对公平起见，她是让其他三组的人先选，自己那组则是选择了其他人选剩下的那个。 
　　“很厉害的领导人。” 
　　“这个小动作玩的实在太流畅了，大家明明没有获得什么实质性的利益，却有人已经开始对她感恩戴德，甚至将她当做了……带领团队的灯塔。” 
　　白潇潇靠在宁秋水的右边，打量着楼里其他人的表情，秀气的眉宇间有一抹担忧。 
　　这绝对不是一件好事。 
　　宁秋水他们分到的保护目标叫做『葛凯』，是一个比较强壮的男人。 
　　关于这四个NPC，血门给他们提供的信息比较简单。 
　　—— 
　　具体情况还得等他们和葛凯见面之后才能问清楚。 
　　“……往好处想，至少我们拿到了葛凯的电话号码，要是血门连这个东西都不给我们提供，我们可真得花上一番好大的功夫才能找到它。” 
　　白潇潇扬了扬手机，慵懒的语气带着一丝嘲讽。 
　　她尝试打电话，但电话打不通。 
　　并不是对方那里出了什么问题，而是下雨之后，他们这个地方没有什么信号。 
　　“去楼上吧……” 
　　宁秋水说道。 
　　其他组也有这样的问题，众人心照不宣地朝着三楼走去。 
　　这是那种非常老式的楼房，里面几乎是纯由水泥堆砌的，没有好的装修，地面上除了碎石碎砾之外，还有厚厚灰尘。 
　　来到顶楼之后，白潇潇找到一个无人的房间里，看着手机有信号了，便开始打电话，小组里的另外三人就站在旁边倾听。 
　　宁秋水顺便又来到了窗户口，朝着外面阴暗昏沉区域眺望—— 
　　外面的雨越下越大，而他似乎在雨中看见了什么不太对劲的事情，表情发生了细微的变化，整个人的身体朝着窗户外面在倾斜。 
　　就在这时，白潇潇另一只手居然下意识地抓住了宁秋水的手腕。 
　　后者回头，二人对视时，宁秋水才轻轻摇了摇脑袋，示意他自己没有事，只是想往外看看。 
　　白潇潇松开了手，而旁边的良言当然也敏锐地发现了情况，立刻来到了宁秋水的身旁，和他一起看着外面。 
　　“怎么了，秋水？” 
　　他问道。 
　　宁秋水抬手朝着雨幕远处一指，顺着他手指的方向，良言看了过去，随后身子也微微一震。 
　　他看见，在远处一座灯火通明的小区门口的十字路旁，一个诡异的黑色人影站在了那个地方。 
　　他的姿势非常奇怪，双臂用力朝着上面伸直，头也用力地仰着，不知道在做什么。 
　　在这个被阴云和雨幕统治的昏暗世界里，周围路过的人偶尔三三两两，却仿佛完全没有看见他一样。 
　　他就那样在雨中站着，一动不动，像是一尊雕像。 
　　可二人心里都清楚，那种地方……不可能摆放雕像。

第171章 【抬头的人】米林小区
　　“有看见他是什么时候出现的吗？” 
　　良言发问。 
　　宁秋水摇了摇头，解释道： 
　　“我看见的时候，他就已经站在那个地方了……” 
　　二人的神情变得凝重起来。 
　　或许在外面的世界，每一个奇异的现象都可以用科学的方式来解答，但放在了血门内，任何不对劲……也许都是真的不对劲！ 
　　二人没有将这件事情立刻告诉众人。 
　　等到大家都打完电话之后，他们又发现了另外一件怪异的事—— 
　　那就是接电话的那四个人非常听话懂事。 
　　他们最近的确被一些灵异现象缠身，听到众人要去保护他们，竟然欣喜得不得了，仿佛抓住了救命稻草一般！ 
　　当然，众人也给自己伪造了身份，说是某个部门的灵异调查团。 
　　而且是官方性质的。 
　　看得出来，那四个人中绝对有什么猫腻，居然连这么离谱的话都信了。 
　　“……看来事情比我们想的要更麻烦，虽然那只鬼一直没有对他们动手，不过在此之前，只怕已经骚扰过他们很长时间了。” 
　　牧云婴亲自打的电话，从对方的回复之中，她敏锐察觉出了很多隐藏的关键信息。 
　　她已经确定，这四个被保护的对象都已经见过要杀他们的那只鬼了，而且不止一次！ 
　　“事不宜迟，咱们现在赶快过去找他们！” 
　　“但是人不要太多，我提议一组派一个代表过去，不然一下19个人一下涌进人家的家里，恐怕会引起注意，带来不必要的麻烦！” 
　　关于这点，众人的意见都比较一致，他们立刻选出了自己团队里的代表，跟随牧云婴一同去见保护目标。 
　　“他们现在都在一起吗？” 
　　良言对着身旁的白潇潇问道。 
　　白潇潇点了点头。 
　　“都在一起，现在他们一同住在米林小区的七幢1043公寓。” 
　　“我找找地图……嗯，还离我们挺近，就在那个方向——” 
　　白潇潇对照着地图看了看，然后便指向了远方的一个小区。 
　　见到了那个小区之后，宁秋水和良言的神色都为之一变！ 
　　因为白潇潇所指向的那个小区，正是他们刚才看见诡异黑影的小区！ 
　　只不过那小区大门口面对的十字路口边上，那个用力抬头的诡异人影已经消失了。 
　　宁秋水急忙走到了窗边，撑着窗户，又往外张望着。 
　　可这一次，他的目光所及之处已经彻底找不到那个诡异的人影了。 
　　就仿佛它已经离开了那个地方，又或者……它已经进入了小区内。 
　　“怎么了？” 
　　白潇潇凑到了宁秋水的旁边，顺着他的视线看去。 
　　后者摇了摇头。 
　　“回头再说，过去时千万小心……那里可能有点问题！” 
　　虽然血门的提示上已经明确说过，在四个任务目标没有死亡之前，鬼不会对他们下杀手。 
　　但这个『不下杀手』的判定范围就有点广了。 
　　不伤害一个人，叫做不下杀手。 
　　打断一个人的四肢……也叫不下杀手。 
　　在这一扇血门里，要是受了严重的伤，那生存下来的几率可就十分渺茫了！ 
　　宁，白二人经过了那天晚上的闲聊之后，关系变得亲近了不少。 
　　听到宁秋水的叮嘱，白潇潇有点俏皮地眨了眨眼。 
　　“知道了。” 
　　四个人冒着大雨朝着米林小区而去。 
　　而剩下的十五个人则暂时留在了这里，等待下一步指示。 
　　不同的小组都各自待在了一个小房间内，偶尔也有个别人在大厅里面晃悠，抽根烟缓解一下情绪。 
　　宁秋水所在的房间有些沉闷，无论是良言还是他，都没有怎么说话，直到那个不起眼的男人先开了口： 
　　“那，那个……你们刚才也看见了吧？” 
　　二人听见冯宛铭的声音有一丝不易察觉的颤抖。 
　　他好像在害怕什么。 
　　抬头看向他的时候，在昏暗的房间里，他的脸似乎又格外多了些阴影。 
　　“看见什么？” 
　　宁秋水故意发问。 
　　冯宛铭咬着牙道： 
　　“就是，就是站在那个米林小区门口的怪异人形！” 
　　听到这话，无论是宁秋水还是良言，都有些微微讶异。 
　　他们原本以为这个男人真的是个混子，没想到他虽然看上去普通，但却如此善于观察留意身边的环境。 
　　“看见了。” 
　　话已经说到了这里，二人都没有再隐瞒。 
　　得到了自己想要的答复，这个男人似乎松了口气。 
　　至少……他没有被针对。 
　　在血门里，如果你看见了其他人看不见的东西，或是听见了其他人听不到的声音，那绝对不是什么好事！ 
　　这意味着，你很可能已经被那种东西盯上了！ 
　　“之前我们过来的路上，我已经看见了它一次……” 
　　冯宛铭的额头上有一层细密的汗珠，在黑暗的环境下，几乎很难被人看见。 
　　“那个时候，它还站在北边那条街道很远的地方，我当时以为它是什么行为艺术家或者是雕塑……可是等到，等到这里下雨的时候，它居然已经去到了米林小区的门口！” 
　　“而且周围路过的人，好像根本就没有看见它一样！” 
　　“你们说，它会不会就是……” 
　　面对冯宛铭有些紧张地询问，二人都没有给予正面回答。 
　　但沉默，也是一种回答。 
　　冯宛铭已经得到了自己想要的答案，他在房间里面左右踱步，显得十分不安，语气尽可能在保持冷静： 
　　“牧云婴不是说我们有一天的准备时间吗，这一天那只鬼不能行动的啊……可是为什么会发生这种情况？” 
　　“难道说……我们的任务已经开始了？” 
　　似乎是被他的不安感染，宁秋水微微偏头，看向了房间另一个角落里蹲着的良言。 
　　后者说道： 
　　“第七扇血门一定会给我们一天准备时间，这一天里，鬼可以行动，但是它的行动不可以对我们的任务造成任何直接影响，我自己经历过三次第七扇血门，在论坛里也看见过很多前辈留下的帖子……无一例外。” 
　　“所以这一点，你们放心。” 
　　听到他的话，冯宛铭安定了很多，没有刚才那么慌乱了。 
　　但是宁秋水的心里却还是隐隐不安。 
　　那只在米林小区外面的诡异黑影就是这一次血门背后的鬼吗？ 
　　它为什么要抬头？ 
　　它……在看什么？ 
　　ps：第四更，明天见。

第172章 【抬头的人】电梯里的人
　　“待会儿我们到了那个地方之后，先跟他们简单了解一下情况！” 
　　路上，牧云婴跟其他三人说道。 
　　四人居住的地方在十楼，因为楼层不算特别高，所以几人在考虑要不要走楼梯。 
　　“要不咱们还是坐电梯吧，毕竟现在任务还没开始，应该没什么危险。” 
　　队伍里有一个叫方倪的女人提议道。 
　　带头的牧云婴瞟了她一眼。 
　　“觉得不危险的话，你可以坐电梯。” 
　　方倪神色微僵。 
　　“……你不坐吗？” 
　　牧云婴倒也没有阴阳怪气她，只是回了一句： 
　　“想坐，但是胆子小，不敢。” 
　　“我还是走楼梯……” 
　　她这句话还没有说完，声音便戛然而止。 
　　四人已经走进了第七幢公寓楼的楼下大厅，他们的目光也落在了楼梯口那个黄色的地标上。 
　　—— 
　　【此处施工，暂停使用】 
　　—— 
　　楼梯口施工？ 
　　牧云婴一怔，随后她来到了楼梯口，朝着上方看去。 
　　那里不知道被什么东西弄塌了，空出了几乎整整一层的空缺。 
　　短时间内应该是修不好了。 
　　“我操，这谁呀……把楼梯弄成这个样子？” 
　　“看痕迹应该不像是人搞出来的动静，搞不好公寓豆腐渣工程自然坍塌的……” 
　　盯着楼梯许久，牧云婴最后叹了口气： 
　　“本来还打算走楼梯的，这下楼梯也走不了了。” 
　　“罢了，坐电梯上去吧。” 
　　四人来到了电梯门口，发现左右两部电梯都停在一层。 
　　牧云婴摁了摁向上的键。 
　　两扇电梯门都同时打开了。 
　　然而电梯里的景象，却让四人情不自禁地后退了几步…… 
　　在右边的那个电梯角落里，站着一个奇怪的人—— 
　　这人穿挺厚，浑身包裹得严严实实，他个子较高，大概有一米九几，站在电梯角落里一动不动，只用力地仰起头，下巴几乎快和胸前成为一条平行线。 
　　因为这样，众人根本看不见他的脸，只能从这个人的身上感觉到……浓郁的寒意。 
　　他除了仰头之外，两只手也是一上一下朝头顶伸着，手指弯曲攥拳，像是那里有什么要跟他打架一般…… 
　　总之，这个动作实在是怪极了，让人根本猜不到他想要做什么。 
　　“您……您好？” 
　　四人都感觉到了不对劲，看见这个人的时候，他们的心脏开始猛烈地跳动起来。 
　　队伍里唯一的男人陈邛试探性朝电梯里的那个人问了一声，但那个人并没有任何回应，只是呆呆地站在电梯的角落里，一直维持着这个动作…… 
　　到了这个时候，哪怕是个傻子，也能猜到电梯里的这个『人』很可能就是他们这一扇血门背后的鬼了！ 
　　不过即便如此，牧云婴也没有慌乱，她将自己的鬼器攥在手里，然后朝着旁边的电梯走去。 
　　“走吧！” 
　　她的声音带着一丝颤抖，但却十分坚定。 
　　其他三人看着电梯里的牧云婴，又看了看旁边电梯里那个诡异的人，一时间都感觉后背发凉。 
　　“放心，就算是……它也不能对我们出手，不然它早就动手了，你们以为它还会安静地站在电梯里面对我们摆POSS吗？” 
　　似乎是看穿了三人心中的想法，牧云婴如是说道。 
　　她已经以身作则，三人也只能硬着头皮进去。 
　　倘若在这个时候退缩了，事后恐怕会被众人排挤，搞不好还会殃及到自己的组员。 
　　电梯缓缓上了十楼。 
　　随着电梯打开之后，四人走出。 
　　楼道里光线昏暗，头顶的那盏苍白的廊灯也是一闪一闪，让人颇为不适。 
　　脚旁安全通道那个牌子发出的绿光，也有些莫名的刺眼。 
　　不过好在他们旁边那部电梯还是停在一楼，没有跟随他们一起来到这层楼。 
　　看着那部电梯旁一动不动的红色数字『1』，四人心里都稍微松了一口气。 
　　白潇潇想起她过来前，宁秋水曾对她的叮嘱，心头微动。 
　　看来在此之前，宁秋水就已经发现了什么…… 
　　他们来到1043公寓，轻轻敲了敲那里的门。 
　　咚咚咚！ 
　　房门很快便被打开。 
　　一张面色苍白的男人的脸探头探脑出来，警惕地盯着外面的四人。 
　　“你们是……” 
　　牧云婴表明了自己的身份，那个男人脸上急忙露出了欣喜之情，而后又拿出了手电筒照了照四人，确认四人有影子，才放他们进入了房间里。 
　　“准备还挺充分，哪里学的？” 
　　牧云婴笑道。 
　　男人关上了房门，随口道： 
　　“01论坛。” 
　　“听里面的大哥大姐们说，那些脏东西都是没有影子的。” 
　　牧云婴摇了摇头，认真道： 
　　“你们很谨慎，这是好事，但我要提醒你们一句……没有影子的鬼只是少部分。” 
　　“大部分的鬼也是有影子的，想要从这一点来判定人和鬼并不靠谱。” 
　　她并不忌讳说出那个字，只是屋子里的几人听完她的话之后，脸色又难看了不少。 
　　尤其是其中一个蹲在房间角落里抱着自己膝盖颤抖的女人『乐闻』。 
　　她的瞳孔似乎都因为恐惧而变得有些涣散。 
　　“好了，废话不多说，我们直入主题吧……” 
　　牧云婴坐在了房间里的沙发上，看着四人问道： 
　　“你们最近被鬼缠身了，对吗？” 
　　四人没有否认，不过那个看上去年轻又貌美的女孩关琯很认真地纠正道： 
　　“严谨一点说，是遇见了灵异现象。” 
　　对于她的忽然插话，牧云婴微微皱眉。 
　　“有什么差别吗？” 
　　关琯喉头动了动，似乎想要说什么，但迟迟没有开口，选择了沉默。 
　　她的怪异举动，引起了白潇潇的注意。 
　　后者默默在心里给她打上了一个标记。 
　　“好了，我继续说。” 
　　“我们的时间并不宽裕，所以非必要情况，你们不要打断我。” 
　　牧云婴继续道。 
　　“待会儿我要确认你们四个人的情况，然后今夜将你们进行分开转移。” 
　　坐在沙发上抽烟的葛凯闻言眉头立刻一皱。 
　　“等等……” 
　　“你刚才说……分开转移？” 
　　牧云婴看向了他。 
　　“有什么问题吗？” 
　　烟雾飘渺中，他的目光有一种近乎质问的疑惑： 
　　“为什么？” 
　　牧云婴十分坦荡地跟他对视，回道： 
　　“为了……让你们四个倒霉蛋尽可能活过五天。”

第173章 【抬头的人】谈判
　　牧云婴这几乎是以阴森的语气说出来这句话，让房间里那四个保护目标浑身都绷紧了！ 
　　“让我们尽可能活过五天……你什么意思？” 
　　给众人开门的那个男孩王振声音有些发颤。 
　　他的黑色眼镜因为渗出的汗水滑到了鼻翼上，可他却好像无所察觉，只是死死地盯着牧云婴。 
　　牧云婴的声音清冷，跟之前在队伍里的模样大相径庭。 
　　“字面意思。” 
　　“如果我们的调查没有出问题的话，你们最近应该被一只恶鬼缠上了，我说的对吗？” 
　　王振的脸上浮现出了一抹僵硬的讪笑。 
　　“也没，没那么严重吧，可能只是一些灵异现象而已啊，被缠上什么的，是不是有点……太夸大其词了？” 
　　牧云婴眼神锋利。 
　　“夸大其词？” 
　　“是吗，如果只是一点灵异现象，那她是怎么回事？” 
　　说着，她便指向了角落里瑟瑟发抖的乐闻。 
　　“一个成年的姑娘，因为一点灵异现象就吓成了这副模样，你的谎言似乎有点太过于拙劣了吧？” 
　　王振还想要辩驳什么，可牧云婴并没有给他这个机会，继续说道： 
　　“我要提醒你们一句，我们这一次可是冒着生命危险来帮你们，如果不是『组织上』对我们的业绩有要求，你们的死活我们可根本犯不着管！” 
　　顿了顿，牧云婴盯着沉默的四个人，又说出了一句让他们如遭雷击的话： 
　　“……你们最近撞见的那个脏东西，是一个穿着很厚实，身高较高，总是抬着头，姿势怪异的『人』吧？” 
　　四人的目光霎时间都集中在了牧云婴的身上！ 
　　他们的眼神里有畏惧，有不解，还有一种……震惊！ 
　　“你，你们已经见过它了？” 
　　王振扶了扶自己快要掉下来的眼镜，心脏狂跳，脸上的汗珠已经滴在了地面上。 
　　“看见了，就在……” 
　　方倪抢答，可关键的那个信息还没有说出口，便被旁边的白潇潇一把抓住了手腕，方倪一愣，随后立刻意识到这件事只怕不太适合现在说出来。 
　　可她不想说，另外四个人却已经忍不住追问道： 
　　“它在什么地方？！” 
　　方倪意识到了自己说错了话，直接闭上了嘴。 
　　还是旁边的白潇潇站出来给她解围： 
　　“……它已经离你们很近了，所以为了活下去，各位必须要与我们精诚合作，否则哪怕是我们也很难保住你们！” 
　　抽烟的葛凯将烟头摁熄于烟灰缸中，将目光再一次转向了牧云婴： 
　　“你刚才说，我们要尽可能活过五天，这是怎么回事？” 
　　后者撒谎的时候，眼皮都不眨一下。 
　　“因为那只鬼猎杀你们的时间只有五天……过了这五天，它就没有办法再对你们动手了。” 
　　“你们也不要问我为什么，这是『规则』，具体的原因相当复杂，我没那个时间，更没那个精力跟你们解释。” 
　　“你们只需要知道，活过了五天之后，大家就安全了。” 
　　话都已经讲到了这个地方，葛凯也没有再继续怀疑众人。 
　　其实，留给他们的选择已经很少了。 
　　否则几人不会一听到他们是专门处理灵异事件的团队后，就这么轻易地相信和激动。 
　　换句话说，他们都很清楚自己现在的处境。 
　　“好吧，告诉我们应该怎么做？” 
　　牧云婴道： 
　　“我们这一次一共来了19个成员，分成了四组，分别保护你们四个人。” 
　　“在任务保护的这五天内，你们之中的四个人不可以见面，只能用手机沟通，而且必须相互离得远远的！” 
　　“这样，就算是真的发生了意外情况，那只恶鬼在短时间内也只能伤害你们其中的一人。” 
　　“这五天内，我们会尽可能为你们提供保护，但也需要你们全权相信和配合我们……毕竟那只恶灵非常可怕，任何一丁点疏忽，都可能会造成毁灭性的后果！” 
　　她说到这里的时候，几乎是一字一句地念了出来，压迫感非常强！ 
　　“不是牧小姐，我们以前也不认识，你们也没有能够证明你们身份的官方文件，突然之间就告诉我们要全权相信和配合你们，恕我直言，这恐怕很难……” 
　　王振虽然已经是满头汗水，但似乎还想强撑着跟众人进行一些谈判和沟通。 
　　然而，牧云婴只是淡淡地扫了他一眼，说出一句话： 
　　“你们的情况，你们比我们更清楚……你想死，其他人不想。” 
　　“如果拒绝配合，我们也不会强迫你，你只管留在这个地方，看看你能活多久。” 
　　王振的脸色一僵，变得十分难看。 
　　“你……说话有必要这么难听吗？” 
　　牧云婴翘起了长腿。 
　　“我也不想说话这么难听，但就是有人给脸不要脸……” 
　　“恕我直言，你们还有的选吗？” 
　　“刚才你们不是很好奇那个诡异的人在什么地方？” 
　　“好啊，我告诉你……它就在你们楼下！” 
　　她话音刚落，一直蜷缩在房间角落里的乐闻居然立刻起身，猛地连滚带爬来到了牧云婴的身旁，抓住她的手臂，颤声求救道： 
　　“配合！一定配合！我什么都配合……求求你们一定要救救我！” 
　　“我不想死，更不想被那样的东西杀死！” 
　　“求你们了……” 
　　她抬起脸的时候，几人都吓了一跳。 
　　乐闻脸色十分苍白，像一具尸体，黑眼眶极重，显然最近几天都没有休息好。 
　　尤其是那双眼睛，居然布满了狰狞的血丝！ 
　　里面洋溢着莫大的恐惧！ 
　　ps：还有两更，十点左右发。 
　　抖音号『yegouailashi』，猪头像的就是我，有朋友想关注的就关注吧，平时也不太经常发什么视频的。

第174章 【抬头的人】电梯内
　　见到这个样子的乐闻，牧云婴心里一喜。 
　　什么样的人最好控制的？ 
　　当然是因为恐惧而情绪崩坏的人！ 
　　这就是为什么网络上为了贩卖产品，要首先给顾客制造焦虑的原因。 
　　像是推销洗面乳的商家，往往不会第一时间介绍自己的商品有什么作用，而是先告诉顾客你的脸有多脏。 
　　这里也是同样的道理。 
　　乐闻和其他的三人不同，她已经完全被恐惧腐蚀了内心。 
　　在这种情况下，基本问她什么，她就会答什么。 
　　这对于众人弄清这扇血门背后故事的前因后果十分关键！ 
　　只要他们可以弄清楚这扇血门背后的因果，那么寻找到生路的几率就会相对变高很多！ 
　　念及此处，牧云婴感觉自己抓住了事情的关键，嘴角忍不住的上扬！ 
　　看来第七扇血门虽然十分危险，但也并不像之前进入血门的那些前辈们描述的那么恐怖。 
　　只要抓住了关键的信息，想要寻找到生路还是比较容易的！ 
　　不过这个地方已经不安全了。 
　　他们上楼时，在电梯里遇到了那个恐怖的人形给了他们很大压力！ 
　　虽然现在任务还未开始，它不能对众人出手，不过牧云婴的心头还是隐隐不安，她决定先将这四个人转移，之后再定点攻破乐闻！ 
　　“不要害怕，乐闻姑娘，这正是我们此行的目的。” 
　　“怎么样，你们三个考虑好了吗？” 
　　“如果决定跟我们走的话，之后就要尽量配合我们，我们也会努力帮助你们活下来，倘若你们觉得我们的要求很过分，也可以选择留下来，我们不会强迫你们。” 
　　其他三人面面相觑，脸色是变了又变。 
　　他们的目光也有意无意往乐闻身上扫了扫。 
　　“可以给我们一点时间商量么？” 
　　葛凯目光幽幽。 
　　他又给自己点了根烟。 
　　“我们需要单独待一会儿，不用太长的时间，最多五分钟。” 
　　牧云婴沉默片刻，还是点了点头。 
　　“好，你们尽快！” 
　　她说完后，便与其他三人使了个眼色，离开了这个房间。 
　　到了门外，方倪目光阴翳。 
　　“这些人简直就是不知好歹！” 
　　“明明已经死到临头了，还在这里谈条件！” 
　　她吐槽了两句，但其他三人都没有回应，于是方倪顿觉无趣，也不说话了。 
　　白潇潇盯着地面，脑海里快速闪过之前那个电梯里的诡异人形。 
　　真的很怪。 
　　现在明明任务还没开始，它出现在这个地方竟是为什么呢？ 
　　只是单纯地想吓吓这些人么？ 
　　可是这么做好像没有任何意义，而且还会平白无故地增添众人的警惕性。 
　　白潇潇想不明白，也正因为这样，她才觉得心里十分不安。 
　　这是第七扇门。 
　　鬼绝对不会平白无故地做一些没有意义的事。 
　　一定是她忽略了什么…… 
　　就在白潇潇思索的时候，身后的门被推开了。 
　　“好了，我们已经商议结束了。” 
　　带头的葛凯如是说道。 
　　“大家都同意配合你们，现在我们先离开这个地方吧。” 
　　牧云婴点了点头。 
　　几人来到了电梯前，摁了一个往下的键位。 
　　紧接着，牧云婴的瞳孔骤缩！ 
　　她看见右手边那部原本一直停在一楼的电梯……竟然开始运作了！ 
　　一层…… 
　　两层…… 
　　三层…… 
　　电梯缓缓向上，随着那个红色的数字不断跳动，牧云婴的眼皮开始乱跳！ 
　　白潇潇三人当然也注意到了这一点，他们看着右边这个不断往上的电梯，心脏仿佛被一只大手狠狠攥紧！ 
　　“艹……不会这么邪门儿吧……” 
　　方倪看着这个数字已经到达了10，整个人的头皮都在发麻！ 
　　白潇潇望向了左侧的电梯。 
　　她刚才在等待房间里四人商议的时候，目光不经意间瞟过了这部电梯旁边的数字几次。 
　　这部电梯一直在-1和1层之间运作，就像是……发生了某种技术性的故障一样。 
　　但她知道，这绝不是什么『技术故障』！ 
　　叮—— 
　　四人已经做好了和鬼正面相遇的心理准备，可随着电梯门打开，里面却空空如也…… 
　　原来站在角落里的那个诡异男人……不见了。 
　　牧云婴几人稍微松了口气。 
　　这时，王振已经带头走进了电梯，对着外面站着的牧云婴四人道： 
　　“还愣着干啥？” 
　　“你们不是要走吗？” 
　　“别想了，楼梯坏了，只能走电梯了。” 
　　牧云婴沉默了片刻，还是走进了电梯。 
　　由于楼梯口坍塌，他们真要从楼梯下去的话，至少需要准备绳子或是窗帘之类的东西，缠在楼梯扶手上，一个一个滑下去。 
　　这么做和坐电梯的风险似乎差不太多，而且会浪费大量时间。 
　　她虽然知道第七扇血门背后的隐藏法则，可心里还是忍不住地在打鼓。 
　　那只鬼……还在电梯里么？ 
　　它既然不能对众人出手，为什么要早早来到米林小区？ 
　　牧云婴心头弥漫着浓郁的不安。 
　　她总觉得那只鬼是要做一件什么事情。 
　　一件……对他们非常不利的事。 
　　可她想不到对方要做什么。 
　　这种感觉很不好。 
　　随着电梯门缓缓关上，电梯开始平稳下行。 
　　然而，当电梯降到了第3层的时候，众人头顶的灯忽然开始闪烁起来！ 
　　滋滋—— 
　　轻微的电流声，在电梯狭小的空间里不断回响。 
　　“靠，什么情况？！” 
　　随着灯光的闪烁，众人内心瞬间就紧绷了起来！ 
　　“电梯出故障了，怎么这么倒霉？” 
　　“会不会，会不会是……” 
　　王振颤抖的声音没有将话说全，但是电梯里的众人都知道他想说什么。 
　　随着头顶的灯光越来越快地闪烁，电梯也抖动了起来！ 
　　众人感觉脚下传来了剧烈的震动，那种感觉就好像是在电梯的下面有什么东西正在撞他们！ 
　　“抓紧！” 
　　牧云婴大喝一声，率先抓住了电梯里的扶手，众人也纷纷抓在扶手上，保证自己不要摔倒！ 
　　而角落里的乐闻，却在这种震动之中感觉到了什么。 
　　她缓缓抬头，目光错落在电梯里的人群里时，却发现多了一个人。 
　　而且那个多出来的人……就站在她的身边！

第175章 【抬头的人】困境
　　那一瞬间，乐闻感觉自己的血液都凝固了。 
　　她不敢抬头，也不敢侧过脸。 
　　内心深处那已经原本都被埋葬的记忆，这一刻竟宛如潮水一样倾泻奔腾了起来！ 
　　不知何时，电梯停止了抖动。 
　　乐闻回过神的时候，眸子里却溢出了无法言语的恐惧！ 
　　她发现……原本拥挤的电梯内，不知何时竟然只剩下了两个人！ 
　　其中一个是她。 
　　而另外一个人……正站在她的面前，用尽全力地抬着头。 
　　它浑身散发着冰冷的气息，像是一具已经死了很久的尸体。 
　　看着这个人，乐闻害怕地想要逃走，可她哪里也去不了，甚至连动弹一下都是奢望！ 
　　就在她不知如何是好的时候，面前的这个怪异的人居然发出了声音。 
　　那种声音不是由声带和喉咙发出的，更像是……人的关节在没有血肉润滑时摩擦发出的，难听的吱呀声。 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　随着这种诡异声音不断响起，乐闻惊恐地看见面前这个用尽全力抬头的男人……居然开始缓缓将抬起的头下压。 
　　“不……不！！” 
　　随着男人将抬起的头一点点下压，乐闻仿佛回忆起了某种可怕的过往，她用尽全力摇着头，嘴角发出了呜咽般的哀求声。 
　　“不要……求你……” 
　　乐闻崩溃了，泪水和鼻涕肆意流淌。 
　　可是眼前这个男人没有因为他的哭声就停下。 
　　它一点一点地压下了自己抬起的头，最后……低下了脸，和乐闻对视。 
　　乐闻看见了…… 
　　看见了那张早就被她埋进了记忆深处的脸！ 
　　它就和记忆之中的一模一样，苍白，冰冷，没有一丝血色！ 
　　“啊！！！” 
　　终于，她的情绪极致的恐惧中崩溃了，在发出了一声极其凄厉的惨叫声之后，乐闻昏迷了过去…… 
　　… 
　　“她还没醒吗？” 
　　“要不带她去医院看看吧……” 
　　“让我来试试……” 
　　随着白潇潇伸出手，猛掐乐闻的人中，昏迷的乐闻总算是缓缓睁开了眼睛。 
　　“乐闻，你醒了？” 
　　“没事吧？” 
　　“你……” 
　　就在众人充满关切地凑上前来问询时，他们却见醒过来的乐闻发出了诡异的笑声： 
　　“它来了……” 
　　“逃不掉的……所有人都逃不掉的……我们都会死……” 
　　“我先死，然后是你，然后是他，嘻嘻嘻……” 
　　这幽冷的语气像是从冰窖里面发出来的一样，原本还准备上前好好安慰她几句的关琯，莫名打了个哆嗦，后退了一步！ 
　　乐闻一直重复着这句话，精神已经完全错乱。 
　　期间，无论众人问她什么事情，她都不会回答，要么就是说一些神神鬼鬼的话。 
　　见到了这一幕，牧云婴死死地攥着拳头，脸色跟吃了屎一样难看。 
　　她终于知道那只鬼想要做什么了…… 
　　现在是属于他们这些诡客的『准备时间』，任务还没有开始，它的确不能够出手伤害他们。 
　　事实上，它也没有出手伤害他们。 
　　它只是找到了NPC，然后吓唬了对方一下。 
　　之前说过，被恐惧彻底控制情绪的人，会非常好控制。 
　　但这句话通常有一个隐藏的前提——那就是这个人必须是一个正常的人，不能精神崩溃。 
　　乐闻现在就处于精神崩溃的状态。 
　　原本她会是一个非常重要的线索提供者。 
　　她不但会在恐惧的驱使下说出很多事情，而且经她之口说的事，可信度会非常高！ 
　　可现在，她已经成了一个没用的废人，几乎没办法再为众人提供任何有用的信息了。 
　　这……才是那只鬼真正想要做的事。 
　　它的确没有对众人的肉身造成任何伤害。 
　　但就是这么一个小操作，却成功瓦解了他们大好的局势！ 
　　这个时候的牧云婴内心是又惊又悔。 
　　悔的是，倘若当时自己没有着急离开，而是先跟这个女人把事情问清楚，哪怕稍微问出一些什么信息，如今也不至于陷入这般难堪的境地！ 
　　惊的是……这扇血门背后的那只恶鬼竟然会使用战术来阻止他们寻找生路！ 
　　这才是真正让牧云婴感到恐惧的地方！ 
　　一个在力量上已经完全碾压他们的存在，一旦拥有了智商，那么他们的处境会陷入何等的被动和危险？ 
　　“该死……大意了！” 
　　盯着坐在地上神神叨叨的乐闻，牧云婴面色复杂，恨不得给自己一巴掌！ 
　　“那咱们现在怎么办？” 
　　其他人虽然没有被恶鬼恐吓，精神承受能力也比较强，没有出现崩溃的情况，可见到了乐闻突然一下变成现在这副模样，他们也感觉到一阵后怕，有些六神无主！ 
　　“事情结束后有机会的话，再带她去医院看看吧……” 
　　“这五天非常危险，本来还以为今天它会收敛一些，没想到……” 
　　“看来，我们的动作要加快了！” 
　　牧云婴不愧是靠着自己的实力走到了第七扇门的女人，很快便调整了自己的状态，不再低迷。 
　　他们很快便回到了那座即将拆迁的破旧小楼。 
　　其他的15人已经在这里等待了有一些时间了。 
　　“你们可算回来了，进展怎么样？” 
　　牧云婴一回来，她那一组的队友们率先就迎了上去。 
　　“出了点意外，但总体还算顺利……” 
　　“不过这个东西，似乎比我们想的要难缠的多，咱们的计划必须要加快了！” 
　　牧云婴简单将刚才发生的情况给众人讲了一遍，然后继续说道： 
　　“任务一般会给咱们限定一个区域，我们是没有办法离开任务限定区域的，就算出去了也会以某种方式再回来……” 
　　“咱们现在要做的，就是尽可能快速将这四个人分别分散到任务区域的四个角落里……” 
　　顿了顿，牧云婴看了看手机上的时间，神情严峻。 
　　“我们只剩三个小时的安全时间了……” 
　　“各位……赶快按照计划行动起来吧！” 
　　“祝你们好运！” 
　　PS：四更，明天见！

第176章 【抬头的人】揣测
　　三个钟头的时间，分散四个人到城市的各个角落里。 
　　时间并不充裕，所以众人都没有再多余废话，直接行动了起来。 
　　白潇潇带着葛凯来到了宁秋水面前。 
　　“这位葛凯，这是我的队友，宁秋水，良言，冯宛铭……” 
　　白潇潇介绍完之后，只有冯宛铭非常热情地上来跟葛凯握了握手。 
　　后者也没有拒绝。 
　　“请给我们一点时间，我们商议一下，立刻就出发。” 
　　葛凯点了点头。 
　　“我去隔壁抽根烟。” 
　　说完之后，他就离开了。 
　　等他离开之后，宁秋水才低声问道： 
　　“白姐，那头到底什么情况？” 
　　宁秋水听到先前牧云婴的描述，觉得有些反常。 
　　不过她说得过于笼统了，完全没有细节。 
　　于是白潇潇再一次描述了当时的场景，只不过这一次描述得比较细致。 
　　听完白潇潇的描述之后，良言目光微烁。 
　　“不是那只鬼的智商高。” 
　　“是血门故意这么去安排的。” 
　　几人一听，表情都有一些微妙。 
　　“是血门指示的？” 
　　良言点头。 
　　“对。” 
　　“应该是为了平衡难度。” 
　　“从潇潇的描述来看，那个叫做『乐闻』的女孩儿胆子比较小，之前被那只鬼吓了几下后，精神已经濒临了崩溃的边缘，在这种情形下，她是非常好控制的，只要将那四个人分开，再对其稍加洗脑，乐闻肯定就什么都招了。” 
　　“一旦她说出了某些关键的讯息，很可能会导致我们这扇血门难度直线下降！” 
　　“血门当然是不会容忍这件事情发生的。” 
　　“所以它给那只鬼发出了指令，让它去『摧毁』乐闻。” 
　　顿了顿，良言补充道： 
　　“另外，乐闻肯定和其他三个人不一样。” 
　　“她一定知道更加详细的事，并且那件事情会直观影响这扇血门的难度！” 
　　“这才是血门一定要让鬼提前摧毁她的缘故！” 
　　白潇潇若有所思。 
　　“言叔，如果这是血门的意志，那倘若我们之前就在房间里逼问乐闻……会如何？” 
　　良言摇头，神情严峻。 
　　“不知道。” 
　　“也许当时会出现不可抗力，导致你们无法听见乐闻所说的事，要么是……乐闻出现某种意外，突然昏迷，梦中被那只恐怖的恶鬼吓成精神崩溃。” 
　　“血门的力量是超乎我们理解的，它有太多种方式可以做到它要做的事。” 
　　他说完后，看着沉默的众人，安慰道： 
　　“不必沮丧，想钻空子度过第七扇血门本来就是不可取的方法。” 
　　“每扇血门都肯定有生路存在，只要我们把握住每一个细节，一定能活下来！” 
　　简单聊过之后，他们便在隔壁找到了葛凯，然后打了一辆车，朝着城市南方行驶。 
　　随着几辆车消失离开在了雨幕中，那个诡异的男人也出现在了米林小区的门口。 
　　它仍旧用尽全力地抬起头，看着这垂天而落的雨。 
　　两只手抬起，仿佛要在雨中揪住什么一样。 
　　虽然时间已经很晚，可小区还是有不少人进出，只是他们无一例外，视线都没有在诡异男人的身上多停留一秒。 
　　仿佛完全将它当作了空气…… 
　　… 
　　车上。 
　　葛凯坐在了靠窗的位置，他指尖一直夹着烟，只不过因为在车上，所以没有点燃。 
　　“你们把我们分开，是为了方便询问消息吧？” 
　　宁秋水借着车窗玻璃的反射打量着葛凯的表情，发现他的表情自始至终都很平静，没有想象中的恐慌。 
　　“你对我们有很强的戒备心，是因为自己之前做过什么亏心事吗？” 
　　葛凯闻言，嗤笑了一声。 
　　“亏心事？” 
　　“是……可人这一辈子，哪能不做亏心事呢？” 
　　宁秋水道： 
　　“所以，你到底做了什么亏心事，连自己的生命在被恶灵威胁时，也要防着其他人？” 
　　葛凯没说话了，自顾自在车子里点了根烟。 
　　然后他拉上了车窗。 
　　一时间，车子里烟雾缭绕。 
　　“这年头，连警察办案都要玩角色扮演了吗？” 
　　“那个电梯，是你们上来之前故意做的手脚吧？” 
　　“本来以为上一次的笔录做完之后，那件事情就算是了结了，没想到你们还是不死心，还弄些故弄玄虚的手段……要不是你们今天出现，我还真的就信了。” 
　　葛凯看着众人的目光，带着一种凌厉的审视。 
　　“不过我记得，在咱们市区，就算是警察查案，也不能够在没有明确的证据下伤害嫌疑人，而现在，乐闻已经因为各位过激的办案手段导致精神出了问题，我就想问这件事情，你们准备怎么跟你们的上级交待？” 
　　听着葛凯自顾自地说着，众人先是沉默了一会儿，宁秋水才轻叹道： 
　　“最麻烦的事情还是出现了……” 
　　“只是不知道团队里还有几个这种自以为是的蠢蛋，要是其他两个人也都像他这样，只怕……这一扇门凶多吉少。” 
　　坐在葛凯身边的良言看了他一眼，淡淡道： 
　　“你觉得我们是这座城市里的警察？” 
　　葛凯喷吐出了一口烟幕，十分呛人。 
　　“事情已经很明显了，不是我觉得，而是你们就是。” 
　　“警察同志们，不用再装了，能交代的事情我上次在警局里面已经全部交代过了……” 
　　“你要是再想从我嘴里问出些什么其他的事情，我就只能编故事了。” 
　　眼见众人不说话，他又自顾自地说道： 
　　“让我猜猜你们接下来的下一步计划吧……”

第177章 【抬头的人】博弈
　　“你们先将我们四人分开，隔离我们，让我们处于一种无法联系的孤绝状态，这也是警察在破获犯罪团体时惯用的手段。” 
　　“紧接着，你们便会开始继续你们的计划，进一步给我们制造心理压力。” 
　　“毕竟前戏已经费了那么大的功夫，要是这个时候不把戏继续演下去，那实在是对不起你们之前的努力。” 
　　“我相信，不久之后你们就会收到其他人的电话或是通知，说有人已经被恶灵杀死了。” 
　　“当然，从始至终都没有任何一个人死亡，这只不过是你们诸多谎言之中的一环，通过这样的方式来给其他人不停施加心理压力……” 
　　“在你们的计划里，最后一定会有一个人因为恐惧而濒临崩溃，而这个人……就是你们主要的审讯对象，你们大可以从他（她）的身上问些直白的问题，对方都会在恐惧的驱使下全盘托出。” 
　　“我说的对吗，警官们？” 
　　葛凯的声音越说就越平静，也越发自信。 
　　他越发的笃定，这一切都是众人专门演的一场戏码。 
　　随着他说出这句话后，车上其他人都像是死人一样，沉默不语。 
　　“看来我真是说到你们的心坎上了，都没人反驳我。” 
　　葛凯自顾自地露出了一个自信的笑容。 
　　见众人的反应，他觉得自己十有八九是全部猜对了。 
　　“不过很可惜，你们没有办法从我们的身上再问到什么有用的信息了。” 
　　“警官们，我一早就告诉过你们，我们是无辜的，知道的所有事情已经全部都说出来了。” 
　　“无论你们再怎么追根究底都没有用，毕竟东西就只有那么多，一块本没有金矿的土地，不会因为你们挖的深一些，就平白出现金矿……” 
　　葛凯还没有说完，宁秋水便在后视镜里看见白潇潇悄悄攥着拳头。 
　　看得出来，白潇潇是真的很想给这BYD一拳。 
　　宁秋水摇开了一点自己旁边的车窗，对着葛凯说道: 
　　“看你一个人说了半天挺尴尬的，给我一根烟吧，我陪你聊聊。” 
　　葛凯微微一怔，旋即他注视着宁秋水那双冷静的眸子，嘴角流露出了一丝嘲讽的笑容，从身上掏出烟，点燃了递给他。 
　　“好啊，这位警官想聊，那咱们就好好聊聊。” 
　　宁秋水拿着烟吸了一口，立刻便将这烟丢到了窗外，皱眉道： 
　　“你平时就抽这个啊？” 
　　葛凯愣住。 
　　他还没有来得及开口，便听宁秋水说道： 
　　“从你嘴里应该暂时问不到什么有用的信息了……” 
　　“之前你对于我们的身份进行了猜测……呵，基本全错。” 
　　“你只有一点是说对了，但又没全对，那就是我们的确想要对你们之前的所作所为追根究底。” 
　　“不过这并不是我们将你们四个人分开的原因。” 
　　“从一开始，我们就坦诚相待，这话你可以信，也可以不信……不过你迟早会信。” 
　　“以上是一个简单总结，我不会驳斥你什么，毕竟我永远叫不醒一个装睡的人……但接下来，我会根据我了解到的细节对事情进行复盘，你姑且听听看？” 
　　葛凯听着宁秋水的话，脸色渐渐变得有些阴沉。 
　　宁秋水对他说的这些，在他看来完全就是嘴硬和话术。 
　　“好啊，那你讲讲看，我倒要看看你能讲出什么花来？” 
　　宁秋水道： 
　　“……你们四个人最近都遭遇了『恶鬼缠身』，你们能看见它，可是路过的行人和米林小区的住户却看不见，这说明它是针对你们而来的。” 
　　“所以，我猜想你们四个人之前应该是聚在一起去干了什么事……哦，对了，这件事你们应该已经跟警方交代过了，但我们不是警方的人，事后你最好再跟我们说一遍，毕竟关系到你的生死。” 
　　“那只恶鬼会找上你们，却对其他人无动于衷，无非只有两种情况，一是你们去到很古老阴森的地方，做了些亵渎它的事情，二是……它的死跟你们有关系！” 
　　宁秋水一边平静地叙述着这些想法，一边通过后视镜观察车内葛凯的神情动向。 
　　对方的表情没有丝毫变化，但眼神却闪过了一道不易察觉的微光。 
　　“……我个人更倾向于后者，毕竟某人怀疑我们是警察的时候，在离开之前还专门跟自己那三名队友单独处了一会儿，说了一些悄悄话，就好像分开之后生怕他们说漏了什么……” 
　　顿了顿，宁秋水没有给葛凯插话的时间，继续道： 
　　“在第二个猜测的基础上，我估计你们之前大约有个团建，而且去了非常偏僻的地方，否则哪怕是团伙作案杀人，只要不是业内专业人员，很快就会被警方捕捉到细节并且抓住。” 
　　“只有在某些偏远的地方，那里没有摄像头，也没有人的眼睛，做完事后更不会留下什么痕迹，人在那里死了……只能叫做意外。” 
　　“说回团建，既然有一只恶鬼已经盯上了你们，且恶鬼的死和你们有关系，这说明团建的时候原本有五个人，只不过最后只回来了四个，而且你们四个人和那个死去的第五人关系都还不错。” 
　　宁秋水讲到这里的时候，葛凯的脖子上立刻浮现了一道青筋，大声喝道： 
　　“你放屁！” 
　　旁边的冯宛铭给他这突然的喝声吓了一跳，但坐在前排的宁秋水却依然很平静，盯着后视镜里的葛凯。 
　　“你很急？” 
　　“我……” 
　　“你先不要急，我还没有说完。” 
　　宁秋水继续说道： 
　　“在这一次作案过程里，我想你们应该是有三个帮凶和一个杀手。” 
　　“理由也很简单——你们四人在遭遇同一只恶鬼缠身后，反应完全不一样。” 
　　“其中有一个叫『乐闻』的女孩被吓得很惨，甚至由于在电梯里面发生了一些意外，导致她已经精神崩溃了。” 
　　“这足以说明她是恶鬼的首要报复对象，又或者说，她内心的愧疚感以及恐惧感要远大于你们，除了个人心理承受能力有差距之外，我个人更倾向于在你们杀人的时候……她做了更多的事。”

第178章 【抬头的人】它来了
　　葛凯沉默了。 
　　他能够通过自己的努力控制住表情没有变化，控制住眼神尽量平静。 
　　可他控制不了自己的内分泌，控制不了额头上流出的汗水。 
　　见到了他的这副模样，宁秋水知道至少自己说中了一半以上的事。 
　　“你不用这么紧张，这些事情没有证据，无从查证，别说我们不是警察，就算我们真的是警察，只要你不说，我们也拿你没有任何办法。” 
　　“当然，我们对你也有所隐瞒，并且没有打算告诉你真相……你只需要知道你们的死亡对我们是有一定负面影响的，这才是我们要来保护你们的真正原因。” 
　　“至于更加细节的事，原则上我们不可以透露。” 
　　“当然，如果你后面什么时候想通了，觉得我们值得信任，还是最好将当时事情的原委告诉我们……这真的关系到你的生死。” 
　　宁秋水言及此处，也不再继续说话了。 
　　他不会把团队和保护目标的关系闹得太僵。 
　　这对谁都没有好处。 
　　毕竟他们受限于血门，哪怕这个保护对象再恶心，再怎么作死，他们还是要尽全力地保护它。 
　　在这件事情上，他们不能带上太多的个人情感。 
　　车辆继续在雨中的公路上平稳行驶。 
　　司机带着他的耳麦，听着激情的音乐，逐渐朝城市的边缘区域开去。 
　　他并不是很介意众人为什么要去那个地方，但既然众人给了钱，他也愿意带他们往那里跑。 
　　毕竟按照他平日的收入，可能得跑个大半个月才能有这些钱。 
　　顺便一提，血门内外，货币通用。 
　　在外面的货币和存款可以直接带入血门内，并且自动转换为血门背后世界里的货币。 
　　车上的几人，都是不缺钱的主。 
　　上车之前，白潇潇还专门跟司机说了一声，说他们是某个剧团的演员，正在准备拍摄电影，路上可能会对一些台词。 
　　司机理所应当地表示理解。 
　　有时候就连宁秋水也会惊异于白潇潇的心细，她常常会用一些很小的动作，就抹平可能会出现的隐患。 
　　从城中心往边缘开，花费了他们很长的时间，这场雨却一直没有停过。 
　　等到凌晨刚过没几分钟的时候，宁秋水他们的手机群里出现了一则消息。 
　　来自于方倪他们那一组。 
　　消息也很简短，只有六个字。 
　　【它来找我们了】 
　　“方倪他们保护的是谁来着？” 
　　宁秋水转头对着白潇潇问了一句。 
　　后者稍微怔住了一下，似乎觉得宁秋水不应该记不住这种事情，但他还是下意识地回答道： 
　　“方倪他们保护的是乐闻。” 
　　宁秋水闻言，盯着自己的手机。 
　　“乐闻……果然是她。” 
　　他自言自语的声音不算很大，恰巧能让车内的人都听见。 
　　旁边一直沉默的葛凯，不时会将目光投向他的手机屏幕，想看看上面到底是什么消息。 
　　这是人与生俱来的好奇心。 
　　纵然他自己也大致能够凭借宁秋水刚才和白潇潇的简短对话，猜到那则信息是什么，但他还是想看看。 
　　不过不知道是有意还是无意，宁秋水一直将手机侧到一个他看不见的角度。 
　　“怎么，计划已经开始实施了吗？” 
　　葛凯淡淡嘲讽道。 
　　“接下来你们是不是想装作乐闻已经出事的模样？” 
　　车上，没有人搭理他。 
　　葛凯的内心燃起了一个无名的小火苗。 
　　他有种被人无视的羞恼。 
　　原本他应该是这里极其受到重视的一个人。 
　　可现在，大家却仿佛将他当成了空气。 
　　“不说话？那就是我说中了。” 
　　他继续挑衅。 
　　这个时候，坐在后排的良言平静开口道： 
　　“除非你主动想跟我们聊，否则我们不会再询问关于你们之前发生的任何事情。” 
　　“而且我们也只会保护你们五天，五天之后，你们爱去哪去哪，我们管不着。” 
　　“如果你觉得我们是警察，想从你的嘴里套话或是其他什么，没关系，我们不聊那件事情就可以了。” 
　　“所以哪怕是做戏，接下来的五天，请你配合我们做全套，全当是为了你自己的生命安全着想，就这么简单，能做到吗？” 
　　葛凯听到良言的话后，沉默了一会儿。 
　　似乎是一个不错的提议。 
　　至少如果配合他们的话，接下来的五天不需要再在那件事情上面多做纠缠。 
　　他不想回忆，更不能把那件事情说出来。 
　　“行。” 
　　“你们是人民警察，在合理的范围内，我肯定会尽量地配合你们。” 
　　说着，葛凯也失去了继续嘲讽众人的兴趣，偏头望着车窗，外面的大雨。 
　　只是在这个角度下，他有意无意地借着玻璃上反射的光，看见了宁秋水和白潇潇的脸。 
　　二人的神色都有一种十分隐晦的凝重。 
　　不像是做戏。 
　　更像是……真的在担忧什么事情。 
　　在如针点的雨幕渲染下，葛凯竟然觉得身上有些毛毛的。 
　　一个古怪的念头，在他脑海里面窜了出来。 
　　恶灵索命……会不会是真的？ 
　　倘若是真的…… 
　　想到这里，葛凯急忙用力地摇了摇自己的头，将这些恐怖的杂念驱逐出自己的脑海里。 
　　不可能，绝对不可能！ 
　　这个世上要是真有鬼，他活了30几年，怎么可能没见过？ 
　　都是这些警察的把戏罢了！ 
　　跟踪监视，再利用一些他不知道的特殊手段，给他们制造灵异场景。 
　　这一切都是为了攻克他们的内心防线。 
　　他是绝对不会上钩的。 
　　只不过葛凯虽然如此坚定，心里还是有一些忐忑。 
　　忐忑另外的两名队友，能不能顶住压力。 
　　乐闻已经精神崩溃了，没有办法为他们提供有效信息，而且就算她提供了什么信息，也不能作为证据。 
　　毕竟，现在她是一个精神病人。 
　　只要王振跟关琯撑住，那么五天之后，这些警察自己就会灰溜溜地离开。 
　　想到那时候他们吃了屎一样难堪的表情，葛凯就忍不住扬起了自己的嘴角。 
　　“美好的生活，将在五天之后开启……” 
　　他在心里对自己说道。 
　　然后缓缓闭上双目休息。 
　　“到了叫我。” 
　　他对众人说道。 
　　… 
　　城北。 
　　一辆破旧的面包车慌乱地行驶在茫茫大雨中。 
　　它仿佛无头苍蝇，在宽阔的公路上面到处乱窜。 
　　车内五人神情严肃而又紧张。 
　　原本开车的司机已经被他们扔到了车下。 
　　而之所以决定临时换人开车，是因为司机看不见公路上突然出现的那个诡异的人，险些直接撞上去！ 
　　它不知道是怎么出现在大马路中央的，依然保持着先前那奇怪的动作，站在雨里用力抬头，几乎要将自己的脖子折断一般。 
　　在雨幕和黑暗的装饰下，它的身影显得格外可怖。 
　　虽然这家伙一动不动，可是众人并不敢靠近。 
　　因为只要稍微接近这个『人』，他们就会有一股浓郁的不安感！ 
　　直觉告诉他们，一旦他们的车子和这个『人』的身影擦到了一起……将会发生非常可怕的事！ 
　　ps：三更，稍微缓缓。

第179章 【抬头的人】额外的能力
　　“该死，为什么会发生这样的事？” 
　　方倪的队伍里有一个叫做黄琴的新人颤声发问。 
　　她跟她的男朋友胡晨都属于心贪脑也瘫被骗进来的半新人，他们自己的血门才过到了第三扇。 
　　此时此刻见到了如此诡异的场面，浓郁的压迫感立刻弥漫全身！ 
　　“我记得……记得它不是要开启了眼睛能力之后，才能够锁定我们所有人的位置吗？为什么它现在就能如此精确地找到我们？” 
　　胡晨颇有些狼狈发问。 
　　车窗处的雨凌乱投射了进来，将他的头发和衣服都有些打湿，可他根本顾不得这些，目光一直紧紧锁定马路中间的那个诡异人形！ 
　　他们已经不止一次掉头了，可无论他们走到哪里，那个『人』总是会突然出现！ 
　　就仿佛他们的身上装了定位器一样。 
　　方倪再一次将车掉头，咬牙骂道: 
　　“你问我，我问谁？” 
　　“他妈的……这鬼有病吧，乐闻都已经被它吓疯了，没办法为我们提供有用的任何信息，它现在不去赶紧找其他三组的人，跑到我们这里来作什么妖？” 
　　“艹！” 
　　她实在是有些想不通。 
　　乐闻已经精神崩溃，而且这种状态一般来讲是不可逆的。 
　　所以她现在几乎已经完全是一个废人。 
　　但其他三个目标不一样，他们可都是精神完全正常的人。 
　　只要其他队伍使用了正确的话术，完全有可能攻破他们的内心防线，从他们的嘴里套到重要信息。 
　　这只鬼不赶紧去找其他三组的麻烦，却先盯上了自己，实在是让人费解。 
　　随着车速越来越快，方倪心情也越发烦躁，宛如车窗外的暴雨一般凌乱。 
　　望着前方平坦的公路，方倪咬了咬牙，忍不住一脚将油门踩到底，整个车身便以极快的速度飙飞了出去！ 
　　既然五十迈甩不掉你，那我就开到八十迈！ 
　　… 
　　“到了。” 
　　正在车上沉睡的葛凯被突然摇醒，他下车跟着众人来到了一座比较豪奢的酒店前。 
　　良言在柜台毫不犹豫地开了一间亲子套房，这种套房里有两个卧室三张床，算上沙发，怎么都够他们五人休息了。 
　　现在是特殊情况，他们实在不敢分开。 
　　稍有疏忽，说不定就会发生意外。 
　　给葛凯安顿好房间后，良言让冯宛铭先去看着，回头他们接班。 
　　冯宛铭当然也没有多说，老实巴交地就去到了葛凯的房间里。 
　　客厅里，宁秋水拿起了桌上酒店为他们准备的香烟闻了闻，然后点燃。 
　　“言叔，抽根烟吗？” 
　　良言摇了摇头。 
　　“戒了。” 
　　宁秋水也不多说，来到了窗边，抽完一根烟之后，将烟蒂扔到了烟灰缸里，这才坐到沙发上。 
　　三人都有一些沉默。 
　　没过一会儿，葛凯从房间里走了出来，说里头太闷了，想要在客厅里面待着。 
　　众人也没有强迫他，更没有回避他。 
　　“咱们现在就在这里待着吗？” 
　　“什么都不做？” 
　　冯宛铭问道。 
　　白潇潇蹬掉鞋子，将长腿挂在了沙发一边，玩着手机，慵懒的语气里带着无奈。 
　　“还能做什么呀，只能等呗……” 
　　冯宛铭的脸色不大好看。 
　　“我们……完全没有办法给方倪他们提供任何帮助吗？” 
　　“我记得血门的提示里有一条提示明确写着，恶灵必须要在杀死一名保护目标之后才会觉醒它的能力，其中也包括眼睛『能查看到仇恨目标的位置』，可为什么现在它就可以轻易找到方倪？” 
　　面对这个问题，众人陷入了一阵沉默。 
　　葛凯一个人站在远处，双手抱胸，露出一副『我倒要想看看你们还能怎么演』的表情，没有参与众人的话题。 
　　短暂的沉默后，良言忽然眼光一闪，开口道: 
　　“老冯，你的想法没错。” 
　　“现在，那只恶灵的眼睛能力还没有觉醒，它无法远距离锁定其他仇恨目标！” 
　　“因此它能一直跟着方倪他们，很可能……和乐闻有关！” 
　　几人闻言，皆是一怔。 
　　“跟乐闻有关？” 
　　白潇潇声音陡然从那种慵倦变得严肃。 
　　“言叔，你是说……那只鬼在乐闻的身上打了标记？” 
　　良言道： 
　　“不大好说，这个猜测可能是错的，但现在最大的问题是……有些信息已经开始出现了奇怪的『悖论』了。” 
　　“那只鬼没有觉醒『眼』，却能够轻易锁定方倪他们，没有觉醒『脚』，却随便追着方倪的车子跑……” 
　　“如果它有这样的能力，似乎『眼』和『脚』解不解封根本没有什么差别。” 
　　“但血门绝对不会做这么多余的事，所以那只鬼的能力绝对是被严重封印了！” 
　　“方倪之所以一直在被『抬头鬼』追杀，一定有其他的原因！” 
　　被良言这么一提，宁秋水忽然想到了什么，对着白潇潇说道： 
　　“白姐，你说你们之前在电梯里发生了一点儿意外？” 
　　白潇潇点头。 
　　“嗯。” 
　　“当时灯光一直在闪烁……电梯也在震动……” 
　　“然后没过一会儿乐闻就莫名其妙昏了过去。” 
　　宁秋水追问道： 
　　“那电梯是什么时候恢复正常的？” 
　　白潇潇思索了片刻。 
　　“应该是在乐闻昏迷过去之后就恢复正常了。” 
　　宁秋水闻言，喃喃道： 
　　“对上了……” 
　　几人一听，心脏莫名一紧！ 
　　“秋水，什么对上了？” 
　　宁秋水神情凝重。 
　　“这只恶灵，除了血门提示上的那些能力之外……很可能还有额外的一个能力。” 
　　“大约类似心灵控制，幻术……” 
　　“但这种幻术对于普通人来说，有些过于IMBA了，所以血门可能对它做出了一些限制和削弱。” 
　　“譬如……那只鬼需要借助『体感的震动』与『视觉上快速的光影闪烁』配合才能完成幻术的施展！” 
　　听到他的话，几人的表情略有一些诡异。 
　　这时，站在窗口的葛凯冷笑道： 
　　“太荒谬了……照你的说法，那些人现在可是坐在车上，哪里来的震动和光影闪烁？” 
　　面对葛凯的嘲讽，宁秋水淡淡回了句： 
　　“你自诩聪明，这么简单的事都想不到？” 
　　葛凯面色一僵。 
　　他脑子里微微一转，立刻便明白了宁秋水的意思。 
　　——其他组的人由于人数较多，普通的轿车根本载不下，所以他们租的全都是旧面包车，那种车子的减震功能不大好，甚至连发动机产生的震动都能够清晰感受到。 
　　至于光影闪烁，那就更加好解释了。 
　　车灯一打，伴随着漫天落下的疾雨，自然而言就形成了无数闪烁的光影！ 
　　“就算是这样……你怎么就确定车里的人会一动不动地盯着前方的路灯呢？” 
　　葛凯眯着眼。 
　　宁秋水道： 
　　“他们很难不盯着前方的路。” 
　　“飞蛾尚会扑火，趋光的生物可不仅仅是飞蛾，人也是。” 
　　“漆黑的马路上，被车灯照过的区域很可能是车外唯一明亮的区域，人的注意力很难不集中在那里。” 
　　言罢，他的语气变得有些阴森： 
　　“现在的情况很可能是——方倪那车的人中了恶鬼的幻术。” 
　　“他们以为车子一直在狂奔，可实际上……他们一直都在原地，根本没动！”

第180章 【抬头的人】相撞
　　宁秋水的这种猜测看上去虽然有些离谱，但仔细一想，似乎又有那么一些道理。 
　　血门从来不会将所有的死亡提示告诉他们，自然也有可能会隐藏鬼物的某些能力，否则将这扇门背后的鬼能力全部曝光出来，它自然而然就陷入了极大的劣势，血门的难度也会随之下降很多！ 
　　“不行，得赶紧给他们打电话！” 
　　冯宛铭倒也不算蠢，很快便想明白了这里面的弯弯绕绕，他立刻拿起了自己的手机，准备打给方倪。 
　　然而，随着手机铃声的不断响动，那头却迟迟没有人接电话！ 
　　看着电话上无人接通的铃声，众人的心渐渐都沉了下去。 
　　“坏了……” 
　　冯宛铭喃喃道。 
　　握着手机的手颤抖得厉害。 
　　这个细节被葛凯看见，他的内心蓦然一抖。 
　　好家伙……不像装的。 
　　不确定，再看看。 
　　“现在怎么办？” 
　　连续打了三个电话，都没有人接听，冯宛铭顿觉绝望，将目光看向了良言三人。 
　　严格来说，这次是任务时间的第一天开始…… 
　　难道，这么快就要出事了？ 
　　以往的时候，死几个人也就死几个人，他们甚至还巴不得有人先死，这样还可以根据一些细节，来帮助他们判断杀戮法则。 
　　可这一扇血门和以往完全不同！ 
　　鬼每杀死一个任务目标，就会觉醒一个可怕的能力！ 
　　冯宛铭无法想象，当鬼带着那四个恐怖的能力和幻术来猎杀他们的时候，他们要怎么撑过五天！ 
　　脑海里浮现出了许多恐怖的画面，冯宛铭忍不住打了个寒颤。 
　　“希望他们能够尽量拖得久一些吧……” 
　　良言两只手十指交叉，面色说不出的凝重。 
　　现在四个小组都已经完全分开，时隔这么长的时间，大家彼此都已经离得很远了，根本没有办法相互帮助。 
　　事利弊参半，他们既然选择了要用这种方式来拖延时间，就必然要承受孤立无援的境地。 
　　宁秋水对着冯宛铭说道： 
　　“老冯，你把对于那只鬼的能力的猜测发到群里，给其他人看看。” 
　　“等到乐闻死亡之后，我们就要准备随时转移了。” 
　　冯宛铭点头，立刻照做。 
　　一旁葛凯听得云里雾里，对着宁秋水道： 
　　“还要转移？” 
　　“你们到底要做什么，我们待在这个地方难道不安全吗？” 
　　宁秋水看了他一眼，只说了句： 
　　“我们没有精力跟你长篇大论的解释，你只需要知道， 你们四个人……每死一个，那只鬼就会觉醒一种可怕的能力！” 
　　葛凯闻言一怔。 
　　“每杀死我们之中的一个人，它就会觉醒一种新的能力？” 
　　“那岂不是……” 
　　宁秋水微微点头。 
　　“只要第一个人死亡，你们其他三人的处境立刻就会变得十分危险！” 
　　葛凯嘴角抽动了一下，潜意识里隐隐已经开始相信宁秋水所说的那些。 
　　或许，在他的理性看来，这纯粹就是无稽之谈，完全没有什么逻辑。 
　　可往往灵异事件就是这么没有逻辑。 
　　也正是这种毫无逻辑，才能摧毁一切的刻意和装扮，让宁秋水几人的行为变得诡异又真实！ 
　　葛凯已经开始从众人的表情与对话里，感受到一丝的后怕了…… 
　　之前脑海里那个发芽的微弱念头，再一次时不时地闪现于眼前。 
　　如果…… 
　　如果说如果…… 
　　之前他们看见的那个诡异男人不是警察扮演的，而眼前的这些人也的确不是什么警察…… 
　　葛凯莫名打了一个哆嗦，急忙将这种念头甩出了自己的脑海里！ 
　　“别犯傻……葛凯……千万别犯傻！” 
　　“他们所做的这些不过都是逼迫你说出真相的筹码……” 
　　“一定要顶住内心的压力！” 
　　“没有证据，他们玩什么手段也没有用！” 
　　他深吸一口气，在内心不断重复，给自己洗脑。 
　　只要熬过了这五天，此后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！ 
　　… 
　　方倪驾驶着小汽车，一路在风雨飘摇的街道上风驰电掣！ 
　　明亮的车灯照射在前方的街道上，无数针尖一般的细雨垂天而落，又在车灯的注视之中宛如流星一般闪烁消失…… 
　　前方街道上，那个恐怖的『抬头鬼』又出现在了那里！ 
　　方倪和车上的人眼中满是腥红的血丝！ 
　　他们已经记不得这是第几次了…… 
　　为什么…… 
　　为什么朝什么地方逃都没有用？ 
　　“车速已经飙到了一百迈了，为什么还是摆脱不了它？” 
　　方倪的呼吸无比粗重，表情已经因为长时间的折磨和紧张变得有些的扭曲！ 
　　车后面坐着的其他人表情也好不到哪里去。 
　　原本疯疯癫癫的乐闻在看见那只鬼后，立刻就变得安静了下来。 
　　她蜷缩在后面众人的中间，尿了一车，身体哆嗦得跟面包车的破发动机一样，坐在她旁边的人十分嫌弃，可是也只能忍着，谁让这家伙是他们的保护目标呢？ 
　　眼见着车身距离这个黑影越来越近，方倪不得不再一次咬着牙来了个急刹车，然后朝着身后开去…… 
　　就在这个时候，她身后的一个男人咽了咽口水，忽然问出了一个让众人后背发凉的问题： 
　　“你们有没有觉得，好像我们每一次转头后再遇见它……就会离它更近一些！” 
　　众人细细一想，好像还真是这么回事！ 
　　随着他们相遇的次数变多，车子每次转头的时候，距离那个诡异的黑影也会越来越近！ 
　　其实这不是一个难发现的细节，但众人都选择性地忽略了。 
　　因为在他们看来，和那个黑影之间的距离到底有多长，取决于司机位置的方倪什么时候转头。 
　　转头比较晚，自然就会离黑影比较近。 
　　可随着这个男人说出这句话后，司机位置的方倪那张已经略显扭曲的脸顿时变得煞白！ 
　　对啊…… 
　　她明明 应该十分抵触那个黑影才对！ 
　　可为什么每遇见这个黑影一次，她的内心就愈发的烦躁，越……想要撞上去？ 
　　察觉到自己变化的方倪，整个人一激灵！ 
　　难道…… 
　　自己刚才的精神被那只鬼控制了？ 
　　一想到那只鬼有着可以控制人精神的能力，方倪就浑身发冷。 
　　汗水，从她得鬓角顺着头发开始滑落。 
　　她用手擦了擦，才觉察自己手抖得厉害。 
　　目光瞟向了手机。 
　　“你们快用手机联系一下其他人，问问他们有没有什么……” 
　　方倪话还没有说完，便听身旁的同伴惊呼： 
　　“方姐，小心前面！！” 
　　方倪闻言立刻收回了注意力，然而下一刻他们便穿过了一道人形的黑影！ 
　　她已经以最快的速度踩下了刹车，可是还是没来得及。 
　　当那一辆车停留在了雨夜中的公路上时，已经在十几米开外了……

第181章 【抬头的人】第一名死者
　　那辆被大雨浇淋湿透的面包车，狼狈地停在了路旁。 
　　“我草…… 方姐，你别搞啊…… 我们没栓安全带啊！” 
　　车内的几人，全都因为方倪的这个急刹车横七竖八狼狈无比。 
　　第二排的那个女人好容易才将自己的身子从前排的座位缝隙之中拔出来，看见右边的乐闻以一种怪异的姿势朝着前面软倒，屁股下面还流淌着大量的液体，十分嫌弃地皱起了眉，骂道： 
　　“姑奶奶，你怎么又尿了？” 
　　“老天放尿，你也放尿是吧？” 
　　“草，恶心死了！” 
　　她虽然这么说着，还是伸手要将她扶正，可手刚刚触摸到乐闻的身体后，表情骤然大变，发出了一声惊叫： 
　　“啊！” 
　　“怎……怎么会……” 
　　她仿佛发现了什么不可思议的事，整个人宛如受惊的兔子，朝着后面一躲！ 
　　其他人也注意到了女人反常的模样，急忙将注意力投了过来。 
　　“怎么了，韵姐？” 
　　刘丰韵胸口随着剧烈的呼吸起伏不定，她目光惊恐，指着朝着前面瘫倒的乐闻，支支吾吾道： 
　　“她……她好像……” 
　　顺着她手指的方向，车内的几人看见乐闻以一种极其奇怪的姿势朝着前面瘫着，好似没有骨头一般。 
　　而双腿之间，在汨汨地流下许多粘稠的液体。 
　　刚开始刘丰韵还以为乐闻又尿了，可这时候随着乐闻的姿势改变，她才借着车顶的灯光看见，乐闻双腿之间流下的……竟然是血！ 
　　而且，不只是双腿间在流血，就连她的耳朵，口鼻……也在流血！ 
　　“快，扶起来！” 
　　方倪大叫一声。 
　　坐在乐闻身旁的两人手忙脚乱地将乐闻那软趴趴的身体扶正，期间，车上坐着的其他人也感觉到了乐闻的不对劲，她浑身上下软腻得宛如烂泥一般，好像……根本没有骨头。 
　　“我草……” 
　　扶着乐闻的右侧男人手臂上的鸡皮疙瘩几乎是以肉眼可见的速度生了出来，声音恐惧。 
　　“她……好像骨头不见了！” 
　　此话一出，车里的几人脸色顿时煞白！ 
　　“什么？” 
　　他们立刻伸手去捏了捏乐闻的身体和脸，然而随着他们的动作，乐闻原本还能撑住的五官，这时也宛如淤泥一样开始……乱流。 
　　见此，众人急忙收回了手！ 
　　那种触感……真的让人头皮发麻！ 
　　“她真的，真的好像没有骨头！” 
　　“不是没有骨头，而是……骨头全都碎了，而且碎得很彻底！” 
　　稳住心神的刘丰韵咬牙道。 
　　她姣好的面颊现在已经没有了一丝血色。 
　　经过简单的确认，她摸到了乐闻身体里的骨头，只不过都是些碎骨。 
　　当然也包括她坚硬的头骨！ 
　　“怎么会这样……” 
　　看见了乐闻如此惨烈的死法，众人全都感觉自己的魂儿在天上飘…… 
　　他们之后，也会这么惨的死去吗？ 
　　“不对，你们快看……外面的景色变了！” 
　　随着一个男人大叫，他们朝着车窗外面看去，脸色倏然大变！ 
　　在方倪刹车之前，他们清晰地记得自己是在城北的边缘处……可现在，他们却回到了高楼林立的市中心！ 
　　“卧槽……这回真撞鬼了！” 
　　“真撞鬼？撞真鬼！” 
　　他们一时间分不出孰真孰假，脑子早就在刚才的诡异遭遇之中变得一片空白！ 
　　嘟嘟嘟—— 
　　就在这时候，一直沉寂的手机忽然传来了群消息。 
　　几人打开一看，发现是冯宛铭发来的消息，上面记录了关于那只鬼的能力推测，还有其他人的赞同与附和。 
　　阅读了冯宛铭的猜测之后，其他组的人或多或少心里都有些后悔。 
　　这么牛逼的一个大佬，之前分队的时候他们居然还一脸嫌弃！ 
　　好在对方没有记仇，要不然…… 
　　不过话说回来，队伍里有这么一个厉害的大佬，对于他们而言，也的确是一件好事。 
　　看见了冯宛铭发的那些消息，方倪回忆了一番自己的遭遇，急忙在群里也发送了几则消息。 
　　— 
　　方倪：冯哥的猜测是正确的，我们刚才的确遭遇幻术了，而且似乎精神上也受到了一定的影响，不过还没有严重到被强制控制的程度！ 
　　冯宛铭：这其实不是我推测出来的……（挠头） 
　　任丘：冯哥，您就别谦虚了，之前的事情实在是不好意思，多有得罪，您大人大量，千万别放在心上！ 
　　冯宛铭：我说真的…… 
　　牧云婴：抱歉，冯哥（抱拳） 
　　冯宛铭：… 
　　白潇潇：乐闻现在状况如何了？ 
　　方倪：死了……浑身上下骨头都被弄碎了，包括头骨，整个人软的跟团泥巴似的，死状凄惨，我给你们上张图。 
　　方倪：『图』 
　　— 
　　聊天群里，众人看着方倪发的那张图，感觉浑身冰冷。 
　　图里，乐闻已经彻底没有了人形。 
　　她变成了一团……人泥。 
　　见到了这张图，站在宁秋水身后偷看的葛凯心脏猛地一跳！ 
　　卧槽…… 
　　他心里大声骂了一句脏话，瞪着眼睛，里面尽是不可思议。 
　　“这……是假的吧……” 
　　“应该是他们提前准备的道具……” 
　　“一定是……” 
　　葛凯心头不断给自己洗脑，可是无论他怎么暗示自己，心脏跳动的速度却是一点儿慢不下来！ 
　　他已经隐约察觉到，事情似乎不像他想的那么简单…… 
　　—【聊天群】— 
　　文雪：妈呀，这也太惨了！ 
　　卜休：所以现在那只恶灵已经觉醒了一个能力了？ 
　　卜休：它会先觉醒什么能力呢？ 
　　唐仁：应该是『脚』吧，跑得快一些，找我们会更加方便…… 
　　方倪：我觉得应该是『手』，『手』的技能实在是太变态了，越早使用，对它越有利……不，不对，也可能会是『口』…… 
　　冯宛铭：应该是『眼』，我们分散得很开，这只鬼没有办法对我们进行远距离仇恨锁定，它想要找到我们，必须要靠着『眼』的能力。 
　　冯宛铭：想想方倪他们刚才遭遇的事情，鬼要是不用『眼』也可以对我们进行仇恨锁定的话，它也不会在任务开始之前就发动幻术技能困住方倪他们！ 
　　刘丰韵：不愧是冯宛铭巨佬，一下就说中了重点！ 
　　牧云婴：我赞同冯宛铭的分析，这只鬼一定会第一觉醒『眼』的能力，而这个能力只有一个小时的冷却时间，而我们又不清楚它的下一个仇恨目标是谁，所以从现在开始，除了方倪他们，所有队伍都不能够在同一个地方久待，最迟每过一个钟头……必须转移！ 
　　牧云婴：另外，冯宛铭大佬，回头你要有什么其他的想法，也希望及时跟我们大家沟通！ 
　　冯宛铭：… 
　　ps：今天三更，明天的话更新时间应该会提前，因为我休息一会儿后，晚上还会继续接着写。 
　　明天见！

第182章 【抬头的人】新闻
　　结束在群里发言的冯宛铭抬起头看了一眼宁秋水三人，支支吾吾问道： 
　　“大，大佬们，下一步怎么办？” 
　　良言盯着窗外的大雨，指尖轻轻敲击着茶几桌面，语气有些说不出的沉重。 
　　“咱们还是先准备转移吧，不知道那只恶鬼……下一个会盯上谁。” 
　　说完之后，他有意无意朝着葛凯看了一眼。 
　　站在血门的角度上，如果是让他来设计的话，那么葛凯一定是最后一个被盯上的人。 
　　因为从白潇潇透露的细节和目前表现上来看，这个叫葛凯的人心理素质非常强大。 
　　他是一个很难缠的NPC，想从他嘴里套出有用消息很不容易。 
　　当然，血门一直都是一个公平的存在。 
　　它不会放任诡客们轻易去钻空子，也不会刻意去针对诡客。 
　　所以鬼寻找下一个仇恨目标，一定是根据它自己的仇恨来决定的。 
　　“也不知道乐闻之前到底做了些什么事情，居然会死得这么难看……” 
　　“这只鬼应该是根据自己的仇恨值在猎杀目标，不知道……下一个会是谁？” 
　　说到这里，良言忽然不动声色地掏出了自己的手机，摁下了一个按键，然后对着站在窗口有些出神的葛凯道： 
　　“葛先生，不妨为我们提供一些建议吧……就当是救救你的队友。” 
　　被他忽cue的葛凯一个回神，支吾道： 
　　“我，我能提供什么建议？” 
　　良言直言不讳地问道： 
　　“那只鬼下一个会杀谁？” 
　　葛凯给良言那眼神盯得身上发毛，咬牙骂道： 
　　“你神经病啊！” 
　　“我怎么知道它下一个会杀谁？” 
　　良言微微一笑。 
　　“你知道的，葛凯先生，难道你要眼睁睁地看着你的朋友们像乐闻那样死去吗？” 
　　葛凯闻言冷笑道： 
　　“得了吧……这不过就是你们的把戏。” 
　　“乐闻压根儿就没事，你们随便做个尸体模型，P张图就来骗我们，是不是太小儿科了？” 
　　“警察同志，我已经跟你们讲过很多次了，能交代的，我们已经交代过了！” 
　　“你们这样纠缠不休，已经严重扰民了知道吗？” 
　　良言： 
　　“所以，你就是铁了心要眼睁睁地看着他们死了？” 
　　葛凯眯着眼。 
　　“警察同志，你再这样胡言乱语的话……” 
　　他话还没有说完，良言就轻轻摁动手指，将刚才的录音发到了群里。 
　　也没什么别的意思。 
　　主要是玩一手离间。 
　　三个人，却只有一个秘密。 
　　看谁先开口了。 
　　葛凯还没有意识到良言的小动作，自顾自地在那里说着。 
　　这时候，白潇潇轻轻扬了扬自己的手机，对着众人笑道： 
　　“我定了闹钟，你们也定一个吧？” 
　　几人点头。 
　　“可咱们今夜怎么办？” 
　　冯宛铭眉头挤出了一个‘川’字。 
　　良言道： 
　　“等。” 
　　“方倪往北走了一截，我们往南，离得最远，那只鬼第一个能力一定是开『眼』，所以它的速度绝对不会很快……至少不会比车快，今夜到凌晨三点，我们基本是安全的。” 
　　“这个时间是今夜的宝贵休息时间，各位睡吧。” 
　　“我守夜，你们先休息，凌晨三点后全都起来洗脸醒神，随时准备跑路……明早回市中心，搞辆车。” 
　　“之后的事情，之后再说。” 
　　对于良言的安排，众人都没有什么意见。 
　　“我在客厅睡吧。” 
　　宁秋水说道。 
　　“白姐可以单独睡一个房间，冯宛铭你和葛凯一起，睡觉的时候房间不要关。” 
　　冯宛铭点头。 
　　“好。” 
　　他跟着葛凯直接去了大床房，躺在酥软的席梦思上，没一会儿眼皮就开始打架。 
　　之前精神高度集中紧绷，让他们都有些不太能承受得住。 
　　而白潇潇依然枕在沙发上，眸子微微泛光，没有要起身的意思。 
　　“白姐，你不去休息吗？” 
　　宁秋水问道。 
　　白潇潇眨巴眨巴眼儿，道： 
　　“你啊，还是叫我潇潇吧。” 
　　“咱们也不是第一次合作了，说起年纪，我还比你小点，别那么生分。” 
　　“都跟我一起喝过酒了，还搁这儿白姐白姐的，难听死了！” 
　　宁秋水回忆起了那晚的某件事，忍不住干咳了一声。 
　　“好……潇潇。” 
　　白潇潇见他那表情，嘴角忍不住微微挑起，说道： 
　　“我也在这儿守着吧……喏，我让你。” 
　　她说着，灵活的脚尖儿轻轻一勾，鞋子就穿上了，而后她整个身子坐起来，给宁秋水让了位置。 
　　后者也没客气，直接一屁股就坐在了……良言的旁边。 
　　气氛顿时就变得有些怪。 
　　白潇潇盯着宁秋水，良言也盯着宁秋水。 
　　“过来。” 
　　白潇潇语气很认真。 
　　宁秋水摸了摸鼻子，暗叹一声，心道躲不过，还是默默来到了白潇潇的身旁坐下。 
　　三人沉默了一会儿，直到葛凯的房间里传来了两道鼾声，白潇潇侧头朝着里面看了一眼，确认他们都睡着了，才低声对着二人道： 
　　“我刚才查过了这个市区最近两个月内的刑事新闻……” 
　　“秋水你之前的猜测基本成真了。” 
　　听闻此言，二人都看向了白潇潇，后者指尖快速在手机屏幕上滑动，很快便翻到了什么，将手机放在了二人面前。 
　　二人看去，手机屏幕上，是一则一月前的新闻。 
　　【五个年轻人无视警告偷偷潜入野生区采风，遭遇意外，一人失踪】 
　　这则新闻上只配了简单的一张图。 
　　但是二人还是一眼便认出了图上有个露了侧脸的人，正是王振！ 
　　“五人采风，一人失踪……” 
　　“失踪的那人名叫王丞秀，是个30多岁的年轻人，失业了，平时在家就写写小说，靠着全勤600块过日子。” 
　　听着白潇潇柔和的声音，二人都陷入了沉思之中。 
　　一个每月只有600块收入的人，平日里又足不出户，怎么会被朋友莫名其妙地杀掉呢？ 
　　难道……他做了什么对不起另外四个人的事？

第183章 【抬头的人】
　　“至于其它的消息，实在是查不到了。” 
　　“王丞秀本就不是什么名人，再加上市区总是有各种各样的案子，相比于那些会实实在在影响市民生活的案子，一个没有工作的无业游民就显得没那么受重视。” 
　　白潇潇说的并没有错。 
　　虽然葛凯他们将诡客们当成了警局来调查的人，可实质上，警局的人当时只是让他们去局子简单做了一个笔录就放他们走了，并没有在这件事情上继续深究。 
　　“潇潇，之前不是看你在玩连连看吗？” 
　　宁秋水随口问了句。 
　　白潇潇翻了个白眼： 
　　“那是做给葛凯看的，他当时站在我的右后方，那个角度能看见我的手机屏幕。” 
　　“这事情总不能当着他的面查吧……本来他就怀疑咱们。” 
　　宁秋水笑了笑，而后盯着新闻上的内容，陷入了沉思…… 
　　… 
　　凌晨三点。 
　　闹钟将房间里熟睡的二人惊醒。 
　　他们睁开了惺忪的睡眼，入目处却被吓得一激灵！ 
　　阴暗的房间门口，站着一个黑影，正静静地凝视他们！ 
　　冯宛铭惨叫了一声，急忙打开了灯，可嘴里的救命还没有喊出口，便看见站在门口的宁秋水一脸震惊地看着他。 
　　“秋，秋水哥？” 
　　冯宛铭小心翼翼问了一声。 
　　宁秋水认真打量了他一眼道： 
　　“你刚才叫什么？” 
　　见到的确是宁秋水，冯宛铭长长呼出了一口气。 
　　“靠……秋水哥，你知不知道，刚才你站门口实在是太吓人了！” 
　　宁秋水闻言笑了笑。 
　　“这回醒了吧？” 
　　“醒了就赶紧起来。” 
　　“洗漱一下，我们要准备转移了。” 
　　冯宛铭点头。 
　　他对着葛凯道： 
　　“我们一起去洗手间洗漱吧，免得出现什么意外，那个洗手间的马桶是磨砂玻璃隔间的，也不会暴露你的隐私。” 
　　葛凯一脸不爽，睡得正香被闹钟突然吵醒，还被门口的宁秋水吓了一大跳，让他心里多少有些火气。 
　　“我一定是tmd疯了，才会陪着你们这群傻逼胡闹！” 
　　他骂骂咧咧一句，一把拨开了宁秋水，朝着洗手间去了，冯宛铭急忙跟在了他的身后，生怕出问题，然而葛凯刚进洗手间就把门关上了，并且反锁了起来！ 
　　冯宛铭急忙拍打着门，大声叫道： 
　　“葛凯，你开个门啊！” 
　　“我还在外面呐！” 
　　“葛凯，你听到没有，快开门，我尿憋不住了！” 
　　厕所里，葛凯根本没有搭理门外的声音，舒舒服服地尿了一泡黄尿，打了个哆嗦。 
　　“真TM一群智障，现在的警察真是想升职想疯了吧，办案的手段都这么极端吗……投诉他们的电话是多少来着？” 
　　葛凯穿好裤子，拿出手机，想要拨打举报电话。 
　　可很快，他便发现了一件怪异的事。 
　　那就是无论他如何摁动手机的电源键……手机都不亮！ 
　　见到了这一幕，葛凯忍不住皱起了眉头。 
　　他摇了摇手机，还是没有任何作用。 
　　葛凯清楚地记得，自己在睡觉之前是充了电的。 
　　但为什么现在打不开？ 
　　难道手机坏了？ 
　　葛凯心里愈发烦躁，目光中浮现了些许暴虐之气，他盯着自己的手机屏幕，努力压制着不将它丢出去的冲动。 
　　“连你也要跟我作对？” 
　　葛凯对着手机咬牙切齿道，但很快脸上又浮现出了一抹诡异的笑容。 
　　“没关系，再等几天……到时候你会知道得罪我的下场。” 
　　“新货马上就会到，像你这样的二手货也该退休了！” 
　　他说完后，正准备将手机放回兜里，却忽然察觉到了什么，迟疑了片刻，葛凯将兜口的手机又拿了出来，认真盯着漆黑的屏幕。 
　　他皱着眉。 
　　屏幕上是他的脸。 
　　可他总是隐约觉得……哪里不大对劲。 
　　一种没由来的不安感浮上了心头。 
　　这一刻，葛凯忽然觉得好像在什么地方有谁在注视着自己。 
　　他下意识瞟了一眼门口。 
　　磨砂玻璃门外没有人。 
　　而且隔着那扇玻璃，外面的人也只能看见他的大概轮廓。 
　　“不是他们……那是谁呢？” 
　　葛凯眼中闪过一丝怪异。 
　　那种被人偷窥的感觉并没有随着他的寻找而逐渐消失，反而越来越严重。 
　　葛凯甚至能够感受到偷窥自己的目光中蕴藏的怨毒和阴狠！ 
　　他的眼神也在此刻恰好略过了面前的镜子。 
　　看见了镜子上的自己，他又看了看自己手机屏幕上的反射镜像，神色骤变！ 
　　葛凯终于知道什么地方不对了！ 
　　那就是那种怨毒的目光，竟是来自于手机屏幕里的自己！ 
　　发现这一点的时候，葛凯几乎是吓得直接将手机扔了出去！ 
　　不过他到底仍是不相信鬼神一说，虽然心虚，但多年来根深蒂固的观念还是让他站稳了脚。 
　　“妈的……真的假的？” 
　　“是我没休息好，太紧张了吗？” 
　　葛凯鬓间渗出了汗水，缓过了几口气后，又咬着牙，将背过去的手机屏幕翻转了过来。 
　　这一转，让他直接惊叫出声： 
　　“我草！” 
　　那漆黑的屏幕上的自己，眼睛已经不仅仅是带着怨毒了……连嘴，也开始露出诡异的笑容！ 
　　葛凯这次终于没有忍住，将手机扔了出去，然后便慌乱地跑向了门口，用力掰扯着门把手！ 
　　他巴不得马上逃出去！ 
　　可随着他开门的时候，才发现这扇门已经被自己刚才反锁了！ 
　　葛凯急忙开锁。 
　　喀嚓—— 
　　反锁被他打开之后，他立刻用力转动门把手，然而却惊恐地发现……门还是打不开！ 
　　“怎么会这样……怎么会……” 
　　看着眼前的完全纹丝不动的门，葛凯感觉自己脑子里一片空白。 
　　“难道是外面的人把门抵住了，故意吓我？” 
　　直到此时，他还在竭尽全力给自己洗脑。 
　　然而……眼前发生的事，让他已经没有办法再欺骗自己了。 
　　门外的磨砂玻璃是能看清人轮廓的。 
　　如果外面有人，他一定能看见一团黑影。 
　　可外面…… 
　　并没有人。 
　　那股来自于手机屏幕的恐怖凝视越来越真实，已经宛如实质，让葛凯浑身冰冷，心脏都要跳出嗓子眼儿了！ 
　　他回过头，发现手机被他扔出去后，恰好靠着墙边立了起来！ 
　　屏幕里的那个『自己』正在一步一步朝着手机屏幕走来！ 
　　它的脸变得越来越大。 
　　直到最后…… 
　　那个漆黑的手机屏幕里，就剩下了一只巨大的，怨毒的眼死死盯着自己！ 
　　与此同时，头顶的灯光竟然也开始不停地闪烁起来！ 
　　一瞬间，葛凯就想起了白日里宁秋水他们聊过的『恶灵幻术』的事！ 
　　“难道，真的是……” 
　　葛凯嘴唇哆嗦不停，好似想起了什么，面无人色！ 
　　强烈的求生欲望，让他即便在极度恐惧的状态下，还是没有坐以待毙，猛地敲击厕所门！ 
　　砰砰砰！ 
　　砰砰砰！ 
　　在敲击无用后，他又用力撞起了厕所的门！ 
　　嘭！ 
　　嘭！ 
　　明明脆弱的磨砂玻璃，此时此刻却变得格外坚固，宛如一扇纯钢打造的门一般！ 
　　葛凯死死攥着拳头，还在一下接着一下用力朝门撞去。 
　　血丝…… 
　　已经布满了他的眼睛！

第184章 【抬头的人】死里逃生
　　陷入惊恐的葛凯还没有意识到自己行为的危险性，依然在不要命的撞门。 
　　他不想撞门也不行。 
　　头顶的灯光闪烁已经越来越快，加上手机屏幕上的那只恐怖的眼睛，再加上之前宁秋水所说的话，让葛凯内心的恐惧被推向了一个前所未有的高潮！ 
　　他自以为是的聪明脑子，此时此刻已经完全变成了空白一片。 
　　里面，只剩下了一个字： 
　　逃！ 
　　一定要逃出厕所！ 
　　否则，他很可能会死在这里！ 
　　然而随着葛凯疯狂撞门，他很快便发现，厕所里的温度在以体感可测的速度降低！ 
　　原本正常的温度，这时候已经能让他明显感觉到寒意！ 
　　身上，也起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　“赫——” 
　　身后，隐约间好像传来了一个奇怪的声音。 
　　像是叹息。 
　　又像是……呼气。 
　　每随着身后的那个东西呼出一口气，厕所里的温度仿佛就会降低一分。 
　　刺骨的寒意侵袭，葛凯被迫冷静了几分。 
　　他这时候才警觉头顶的灯光已经没有继续闪烁了。 
　　目光缓缓下移，葛凯看见……自己的腿旁，居然还有一双脚！ 
　　脚上的靴子，还沾着泥。 
　　这双靴子，他忘不了。 
　　一辈子都忘不了。 
　　见到这双靴子的那一刻，葛凯的心中再无任何侥幸，只剩下了无穷无尽的恐惧！ 
　　“不……” 
　　他嘴唇哆嗦。 
　　一双惨白而扭曲的手忽然从他身后伸出，眼见着就要摁在他的肩膀上时，另一把锋利的尖刀先一步刺穿了厕所的门！ 
　　哐啷！ 
　　清脆的玻璃碎裂声让葛凯瞬间回神，紧接着厕所门被猛地拉开，一只温暖的手伸出，拉住了他！ 
　　“别愣着！快逃！” 
　　宁秋水大喝一声。 
　　然后他拉着葛凯连滚带爬地逃出了厕所！ 
　　一旁站着的白潇潇也急忙收回了刻着『栀子』两个字的匕首。 
　　由于他们住的是一楼，所以大家逃生起来十分方便，都不用走门，直接对着窗户一跃就出去了。 
　　凌晨4点。 
　　雨还没停。 
　　五个人狼狈走在街上，一边准备着拦车，一边朝着北方行进。 
　　“根据群里提供的地图消息，乐闻出事的时候，我们应该是距离她最远的一组。” 
　　“真不知道你这混蛋到底对它做了什么天怒人怨的事情，让它如此憎恨你。” 
　　路上，宁秋水的语气里带着一种嘲讽。 
　　“我们身上的特殊道具只有一次使用的次数，刚才潇潇的那一把匕首已经因为你的愚蠢用掉了。” 
　　“这些道具对我们而言也十分珍贵，所以……” 
　　说到这里的时候，宁秋水忽然停下了脚步，拦在了仍然有些六神无主的葛凯面前，盯着他那双恐惧还没有完全消退的眼睛，认真说道： 
　　“人类没有办法对抗厉鬼，我们也不行，所以我们保护你的同时也会付出巨大的代价……如果我们要保护的那个人是一个十分自大而且愚蠢，还喜欢自己作死的目标，那我们可能会随时放弃执行这条任务。” 
　　“毕竟除了你之外，还有两个任务目标，只要把他们照顾好，我们也算是完成了任务。” 
　　听到宁秋水这条几乎已经算是明示的威胁之后，葛凯紧紧地攥着拳头。 
　　可他现在已经没有勇气再跟宁秋水叫板了。 
　　不久前，厕所里发生的一切都还历历在目。 
　　即便是已经没有之前那么恐惧，葛凯脑子也变得清醒了起来。 
　　他明白，刚才发生的那一切绝对不是人力能够办到的事。 
　　之前自己的一切推测，全都变成了可笑的嘴硬。 
　　“可是你不是说，我们之中的任何一个人死掉了之后，那只鬼都会觉醒一种非常可怕的能力吗？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对，我是说过。” 
　　“可我们也不能因为这件事情就不惜一切代价的去保护你。” 
　　“人在做事之前总要考虑这件事到底值不值得，不是吗？” 
　　葛凯闻言，面色有些微微的苍白，他咬着嘴唇，只是片刻的纠结之后，便放低了自己的姿态，对着他说道： 
　　“如果我尽全力地配合你们，你们能保证我活下来吗？” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“不能。” 
　　说完之后，他直接转身带着队伍不停向北方的市中心走。 
　　葛凯看着他的背影，表情露出一些不自然的阴沉和抽搐。 
　　但当他回过头再看一眼那雨中的夜幕后，身体却是不自禁地打了个哆嗦，然后快步跟上了几人！ 
　　“你们别生气啊，我会尽量配合你们的，也希望你们能够尽可能保证我的安全，事后我还会给你们一大笔钱作为酬劳！” 
　　葛凯换上了另一副面容，变得颇有些圆滑和世俗，一改之前的那副模样。 
　　走在队伍中间的白潇潇忽然侧过那张柔美的面容，似笑非笑道： 
　　“你觉得我们像是缺钱的人吗？” 
　　葛凯闻言一怔。 
　　“我……” 
　　白潇潇继续说道： 
　　“你想配合我们……好呀，那就告诉我们，王丞秀到底是怎么死的？” 
　　提起了这个名字，葛凯的表情立刻就变了，像是提到了某种让他感到十分忌讳的事情！ 
　　“他的死的确是场意外……” 
　　“我们跟警察已经交涉过了，而且也做了笔录，虽然警察可能不相信我们，你们也不相信，但我说的都是实话！” 
　　“可能丞秀的死跟我们有一定关系，但我们绝对不是凶手！” 
　　说起了王丞秀的死亡，葛凯语气有些说不出的沉重。 
　　“而且他的死，纯粹就是咎由自取。” 
　　当他谈起这件事情的时候，大家都识趣地闭上了嘴，竖起耳朵认真聆听，生怕遗漏了什么细节一般。 
　　“你之前的猜测基本上是对的，我们四个都认识王丞秀，而且关系还不错，就在不久之前，也的确有过一场团建……” 
　　“但那场团建并不是我们发起的……而是王丞秀。” 
　　冯宛铭听到这里，忍不住道： 
　　“喂喂喂，你可别瞎扯淡啊，我告诉你，你们之前那事情啊新闻上都有，失踪的那个王丞秀就是个废物作家，每个月靠那几百块钱的全勤度日，吃饭都够呛，他还有多的经济主动向你们发起团建？” 
　　“你们请他呀？” 
　　提到这件事，葛凯的脸色更差了。 
　　“是我们请的他。” 
　　“这次团建主要就是一些吃的喝的花钱，也没多少，小几百块，最初的时候，王丞秀告诉我们，他只是想出去散散心，顺便带我们几个朋友一起野炊，可是等我们跟着他去到了那片无人区的封锁边线后，才发现事情跟我们想的大不一样……” 
　　ps：三更，今天跟的比较早吧，明天见，明天也不会拖的太晚，因为晚上我还会写的。

第185章 【抬头的人】倒爷
　　提到他们当初团建去无人区的时候，葛凯忍不住骂了一句： 
　　“那个家伙……真TM想钱想疯了！” 
　　“居然想做那种事！” 
　　见他如此，冯宛铭好奇道： 
　　“他想做什么事？” 
　　葛凯哆哆嗦嗦从兜里摸出了一根烟，虽然现在淋着雨，他点不燃火，可叼在了嘴里，也觉得心安不少。 
　　“他想……当倒爷。” 
　　听到这话，几人全都是一怔。 
　　倒爷？ 
　　这年头……还有做倒爷的？ 
　　似乎是看出了几人脸上的不信任，葛凯冷笑道： 
　　“你们知道这座繁华的城市里，有多少死去的富人不愿意火化，放不下自己这一生积攒的财富，最终选择带着它们一同入土么？” 
　　“一幅价值连城的画，上面记载的是艺术，是人文，可是被那些老鬼们带入了暗无天日的坟墓之后，就变成了彻彻底底的废品！” 
　　“即便市区对于盗墓者的判处十分严肃，可是每年还是会涌现许多盗墓者！” 
　　“在这座城市里，倒爷已经甚至形成了属于自己的小团体！” 
　　白潇潇问出了一个让葛凯噎住的问题： 
　　“你呢？” 
　　“了解的这么清楚，你也想成为盗墓者？” 
　　沉默了好一会儿，葛凯才道： 
　　“……其实如果换位思考的话，我要是王丞秀，可能也会铤而走险。” 
　　“毕竟，他真的已经走投无路了。” 
　　“没有一个正经的工作，还染上了赌瘾，欠了一大堆债，根本还不上……” 
　　“我们也是到了那个时候才知道，王丞秀哪里是去为了写作采风，分明就是马上要到偿还债务的时间了，找我们出来，帮他出主意。” 
　　几人面面相觑，白潇潇皱眉道： 
　　“你们怎么认识的？” 
　　葛凯回道： 
　　“我们都是一个大学的同学，在社团里认识的。” 
　　“哪所大学？” 
　　“南城技工学院。” 
　　“你们五个人全都是技校的？” 
　　“嗯。” 
　　几人听到这个回答，若有所思。 
　　这些信息是比较好查的，如果他作假的话，很快就会被众人查出来。 
　　这家伙是个自诩聪明的人，应该不至于在这方面作假。 
　　“其实我们其他人也不是很富裕，但家境还算可以，日子勉强能过得去，那天，王丞秀拉着我们到了野生无人区的边境，告诉我们大家，他想当倒爷的打算，并且想拉我们一起入团……” 
　　说到这里，葛凯的手指都在轻微的抽搐着，不知道是恐惧还是兴奋。 
　　“他说，有钱要带我们一起赚。” 
　　“你知道吗，这就像是电信诈骗一样，他那个时候已经想钱想疯了，想疯了……疯了……” 
　　葛凯说着说着，竟然有些出神。 
　　语气也变得不那么稳定。 
　　几人察觉到了他的异样。 
　　“喂，葛凯，你没事吧?” 
　　冯宛铭试探性地问道。 
　　葛凯在他的呼唤之中回过了神，眼神颇为凌乱地四顾。 
　　“没，没事。” 
　　他做了几个深呼吸，平复了自己的心情，继续说道： 
　　“我们大家都有正经的工作，虽然赚的不多，但是能维持生活的正常轨迹，自然不愿意跟着他一同去冒险。” 
　　“可是，我们错在不够坚定，王丞秀告诉我们，之前他已经独自去野生无人区的某个地方踩过了点，在那个地方有一座很多年前的大墓，而且那里不属于市区的执法范围，如果是倒那一座墓，没人会知道。” 
　　“里面的东西太多，他一个人一次搬不走，来往次数多了，容易被人盯上，正好我们也有车……所以干脆把我们全部叫了过来，到时候有多少宝贝和钱，大家全都平分。” 
　　说到这里，葛凯的语气彻底平静了下来。 
　　“人都是有贪念的，你们懂的。” 
　　“于是，我们跟着他一同去到了野生区，下了墓……” 
　　说到这里时，葛凯的语气逐渐阴森。 
　　“可谁也没有想到，市面上售卖的盗墓者的笔记……竟然是真的。” 
　　“我们在那座墓地里，遭遇了无法理解的东西！” 
　　冯宛铭甚是好奇。 
　　他在外面本来就是一个对盗墓小说很感兴趣的人。 
　　这时能听到一名盗过墓的人亲口叙述，自然要比看小说来劲得多！ 
　　葛凯沉默了许久，才缓缓吐出了那两个字： 
　　“血尸！” 
　　“看见那个东西的时候，我们所有人都吓傻了。” 
　　“大家都不要命地朝着墓口逃去……最后，只有王丞秀留在了里面。” 
　　“我们不愿意提起这件事，就是因为这件事本来就违法，而且太过于玄幻，警察根本不会信的。” 
　　他话音落下，冯宛铭冷笑了一声： 
　　“不信？” 
　　“只怕是你们这些家伙贼心不死，还想着什么时候再进去把里面的宝贝运出来吧？” 
　　“要是被警方的人发现，这些宝贝估计要么被保护起来，要么就充公了。” 
　　“你们一个子儿也拿不到！” 
　　他话音落下，葛凯的脸色变得有些僵硬，但也只是冷哼了一声。 
　　“随你怎么说……” 
　　大雨瓢泼。 
　　五人行走在了街道上，偶尔也有路过的晨车，但他们不敢随意搭乘。 
　　这个时候出现的车子，几乎都是载货的大车和一些面包车，这些人可不想再走方倪他们的老路。 
　　好不容易捱到了清晨，天色虽然仍旧昏暗，但是路上的车辆已经逐渐变得多了起来。 
　　这段时间里，宁秋水他们竟意外地没有再遇见那只鬼影。 
　　搭乘一辆便车来到了市中心，他们找到一家宾馆，简单洗漱打整了自己一番，然后又去提了车。 
　　为了避免发生意外，这一次，葛凯在洗澡的时候，冯宛铭也跟他一起，二人来了一次亲密的双人浴。 
　　“言叔，秋水，你们觉得那家伙说的话有几分可信？” 
　　白潇潇还在手机上努力翻找着信息。 
　　不过能查到的似乎都能对得上。 
　　“他从一开始就在撒谎。” 
　　良言十分笃定道。 
　　“这家伙的嘴里，根本没有一句是真话。”

第186章 【抬头的人】目标更换
　　良言的表情至始至终都显得十分平静。 
　　他打开手机，将群里的聊天记录翻给二人看。 
　　“昨天故意玩了一手离间计，通过葛凯的录音给其他两个人施加心理压力，然后三个人都讲了一个关于盗墓的故事，只不过他们的细节有所差别，不少地方牛头不对马嘴，根本对不上。” 
　　“会不会有一个人说的是真的？” 
　　白潇潇提问，她脑子里感觉有点乱。 
　　良言开口道： 
　　“你们带他们离开米林小区公寓之前，他们曾经单独待了几分钟，应该是已经商量好了。” 
　　“不过时间不够，细节没有办法具体落实，导致还是出现了纰漏。” 
　　“如果他们之前真的是去盗墓，而且在墓中经历过了血尸事件之后，葛凯自然明白自己身处的世界有一些是科学无法解释的问题，不可能像之前表现的那样，对灵异事件如此排斥。” 
　　“纵观整个事件前后，在他没撞鬼之前，葛凯都是如此坚信我们是警察，之前他们遭遇的所有灵异事件，全都是我们人为导致的。” 
　　“这说明，他从心底里其实压根儿不相信这个世上有鬼怪之流，从小到大也没有撞到过任何鬼怪。” 
　　“无人区外到底有没有墓地我不清楚，但他们肯定不是去盗墓的。” 
　　白潇潇认真思索着良言的话。 
　　的确是这么回事儿。 
　　可既然他们不是去盗墓的，那王丞秀是怎么死的？ 
　　单纯地约出来杀人抛尸？ 
　　良言瞟了一眼厕所，又开口说道： 
　　“目前可以确定的是，他们是有组织有预谋地杀人。”、 
　　“无外乎两种情况，第一是复仇，第二是求财。” 
　　“一个失去了工作，天天在自己房间里写小说的废人，同时得罪三个熟人的可能性几乎为零。” 
　　“非要我选择一个的话，我认为他们杀死王丞秀是为了求财。” 
　　白潇潇闻言愣住。 
　　“求财？” 
　　“可是王丞秀怎么看也不像是一个有钱人啊？” 
　　良言稍作沉默，看了一眼沉思的宁秋水，继续说着自己的想法： 
　　“未必，也许王丞秀真的很有钱，或是不义之财，或是天降横财，也有可能是祖传之财……” 
　　“我们现在得到的信息太少，事情几乎全靠细节推测，没有办法确定。” 
　　他说完了之后，手机的群里忽然出现了两条刺眼的信息—— 
　　… 
　　唐仁：王振死了！ 
　　唐仁：卜休也死了！ 
　　… 
　　见到这两则消息，三人都是一愣。 
　　王振，是他们的保护目标之一。 
　　而卜休则是负责保护王振的诡客。 
　　如果说王振的死是一颗重磅炸弹，那么卜休的死则是炸弹爆炸之后的恐怖冲击！ 
　　血门的规则已经明说过了，『抬头鬼』在杀死四个保护目标之前，不会对他们这些诡客动手吗？ 
　　为什么卜休也死了？ 
　　而那只『抬头鬼』，明明今早凌晨三点过还在追杀他们，怎么忽然又转移目标了？ 
　　三人立刻想到了一个细节，那就是他们从酒店逃走之后，似乎就没有再遇到过那只『抬头鬼』了。 
　　原本他们还以为是血门对于『抬头鬼』的限制，让它没有办法一直处于高强度的杀人状态。 
　　现在看来，并非如此。 
　　只不过是当时『抬头鬼』切换了仇恨目标而已！ 
　　可……它怎么会忽然转移仇恨目标了呢？ 
　　难道在这之间王振又做了什么让『抬头鬼』感到愤怒的事情？ 
　　很快， 
　　聊天群里顿时就炸开了锅！ 
　　— 
　　唐仁：靠，良言，今早上你们不是说鬼在你们那边吗，逗我们玩呢？！ 
　　宁秋水：鬼今早的确在我们这边，还差点把葛凯杀掉了，幸亏潇潇使用了鬼器，破开了鬼的幻境空间，不然的话，葛凯已经死了。 
　　文雪：不对呀，既然这样，鬼为什么会跑到我们这个地方来杀人？它不是按照仇恨值来猎杀的吗？ 
　　宁秋水：你们确定卜休已经死了？ 
　　文雪：『图』。 
　　文雪：……他不是被鬼直接杀掉的，当时他为了救王振，被路过的车撞碎了，身上的零件洒了一地，看图说话，你觉得他还能活吗？（┗|｀O′|┛） 
　　文雪：冯宛铭大神在什么地方？大神，快出来分析一下呀！ 
　　白潇潇：他在洗澡。 
　　… 
　　— 
　　众人一阵分析，也没有分析个所以然。 
　　当然，让他们感到后怕的是，当王振死后，那只抬头鬼又会觉醒一个能力！ 
　　至于那个能力到底是什么，他们现在还不知道。 
　　葛凯他们洗完澡出来之后，立刻就得知了刚才群里发生的事。 
　　二人脸色立刻就变得苍白无比！ 
　　“大，大佬们，你们说……那个『抬头鬼』下一个会觉醒什么能力啊？” 
　　冯宛铭才洗完澡，窗外的冷风一吹，他立刻哆嗦了一下。 
　　面对他的这个问题，房间里的人都陷入了沉默。 
　　片刻后，宁秋水将衣服扔给了他和葛凯： 
　　“赶紧先把衣服穿上吧，不出意外的话，那只鬼下一个猎杀的目标还是你，咱们要赶快撤离了。” 
　　葛凯一听这话，脸色顿时变得惨白！ 
　　“它，它还会来？” 
　　宁秋水望着窗外那不停歇的雨说道： 
　　“五天时间，不死不休。” 
　　葛凯记起了之前在南方的那个酒店厕所里经历的事情，两只腿直打颤。 
　　恐惧让他变得焦虑，甚至有些恼怒，他忍不住地大声质问起了众人： 
　　“你们不是专门干这一行的吗？” 
　　“就没有办法让它停下来吗？” 
　　然而面对他的质问，四人看他的眼神多少都带着些冷漠。 
　　尤其是宁秋水三人。 
　　都已经到这个时候了，眼前的这个家伙还没对他们讲实话，还在隐瞒。 
　　如果不是因为让他去死的代价过于沉重，众人巴不得主动把这家伙送到『抬头鬼』的手上！ 
　　宁秋水冷冷回道： 
　　“葛凯，我们今早的时候就已经跟你说的很清楚了。” 
　　“人类是没有能力对付厉鬼的。” 
　　“我们也只能勉强对它进行限制，而且付出的代价很大！” 
　　“不要在这里对我们大呼小叫，这一切都是因你们而起，而且你到现在都还不跟我们讲真话……已经没救了。” 
　　“我们也不打算从你嘴里问出什么了，把你的秘密带进棺材里吧。” 
　　葛凯听到这里，登时便怒了，脸红脖子粗： 
　　“该说的我都说了，你们还想知道什么？” 
　　“我承认我们在逃亡血尸的过程之中抛弃了王丞秀，可如果不是他，我们也不会进入那座大墓不是吗？” 
　　“这能怪我们吗？啊！” 
　　到了后面，他几乎是在对众人嘶吼，眼中布满了血丝，脖子上青筋迭起。 
　　看着他那副歇斯底里的模样，良言拨弄了一下自己的眼镜，似乎早就预料到他会这个样子，淡漠道： 
　　“说没说谎，你自己心里清楚。” 
　　“你不用绞尽脑汁骗我们，早告诉过你了，我们不是警察，之所以要了解你的犯罪行为，不是为了抓捕你，而是很可能对我们找到那只『抬头鬼』的弱点有帮助，那才是你们能活下来的唯一可能。” 
　　“接下来，你要么什么都别说，要么就把你知道的一切全都如实告诉我们，撒谎对于你活下来没有任何帮助！” 
　　顿了顿，良言淡淡补充了一句： 
　　“还会让你看上去很蠢！”

第187章 【抬头的人】赌徒
　　葛凯被良言如此嘲讽过后，竟然出奇地没有愤怒，反而渐渐平静了下来，带着一种犀利的目光认真地审视着四人。 
　　他们待在一起的时间并不长。 
　　但除了遭遇灵异事件之外，很多细节也能够证明他们不是警察。 
　　到了现在，葛凯依然没有告诉众人真相，最大的原因是……他不想给自己留下任何隐患。 
　　眼见着美好的生活就要来临，如果在这个时候为了活命将这件事情讲出去，那最后一旦宁秋水他们将事情的原委告诉了警察，那他们就全完了！ 
　　作为当事人之一的葛凯清楚，他们所作的那些事情并非是完全没有纰漏的，只要警察找到了王丞秀的尸体，再细细一查某些事，很快就能给他们四个人定罪！ 
　　而他所做的事实在是过于残忍，即便最后活了下来，后半辈子也是在牢狱之中度过！ 
　　葛凯无法接受。 
　　他已经没有了回头路。 
　　想到了这里，他死死咬住了嘴唇，选择了沉默。 
　　见他如此，几人也是微微摇头，没有多说什么，简单收拾了一下，然后穿好了雨衣，便准备前往下一个目标地点。 
　　“王振那组逃向了我们的西侧。” 
　　“现在那只鬼要来找我们，我们得往东走，这样可以最大程度防止它在半路上来堵截我们。” 
　　良言看着地图，冷静地分析道。 
　　他的眉间，有散不去的愁容。 
　　众人的脸色也差不太多。 
　　这只『抬头鬼』给他们的压迫感实在太重了！ 
　　从任务开始，到现在，不是在杀人，就是在杀人的路上！ 
　　没有任何所谓的杀戮法则。 
　　他们只能逃…… 
　　无穷无尽地逃亡…… 
　　“可牧云婴他们也在东边啊。” 
　　冯宛铭有些迟疑。 
　　“如果我们往东边跑的话，到时候我们出了问题，他们岂不是就跟着遭殃了……” 
　　良言道： 
　　“你的手机是摆设吗？” 
　　冯宛铭闻言，忽地一拍头，讪笑道： 
　　“不好意思言叔……我sb了。” 
　　几人一路东行，并且提醒牧云婴那一组往北，再西行。 
　　路上，众人开着才买来的新车，气氛很是沉闷。 
　　“『抬头鬼』第二个觉醒的能力，应该是口。” 
　　忽然，开车的宁秋水说道。 
　　车里的几人一怔。 
　　“口？” 
　　“怎么说？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“只是猜测，不能完全确定。” 
　　“总之你们好好留意一下，如果我猜对了，会告诉你们原因的。” 
　　说着，他瞟了一眼车内的后视镜。 
　　葛凯一个人坐在后排的中间，面色苍白有些出神，也不知道在想些什么。 
　　“葛凯，如果再给你一次机会，你还会这么做吗？” 
　　坐在副驾驶位置的良言忽然问道。 
　　葛凯被他一cue，立刻回过了神。 
　　他沉思了好一会儿，摇头。 
　　“不会。” 
　　良言微微一笑。 
　　“不，你会。” 
　　葛凯一怔。 
　　“赌徒最大的特点就是，赌输了之后会后悔莫及，但是从来不会吸取经验，下一次还会接着赌。” 
　　“赌到最后倾家荡产，一无所有。” 
　　“可即便如此，他们也不会罢休。” 
　　“他们会去借，借不到就去抢。” 
　　“直到他们翻身的那天……可是这世上，根本没有翻身的赌徒。” 
　　葛凯听到这里，一股血立刻就猛地冲向了他的脑子，他愤怒地想要起身去抓良言，可白潇潇锋利且冰冷的匕首已经放在了他的脖子上！ 
　　“不要乱动喔……这把刀杀过人，而且不止一个。” 
　　白潇潇柔和的声音带着莫名的寒意，让葛凯瞬间就冷静了不少。 
　　一旁的冯宛铭急忙摁住了葛凯。 
　　“干嘛啊！” 
　　“大家都冷静点，冷静点！” 
　　他安抚着众人，示意白潇潇收回自己的匕首。 
　　后者嫣然一笑，匕首一翻转，便不见了。 
　　坐在副驾驶位置的良言，从始至终都没有动过一下，平静且优雅。 
　　“你在说谁？” 
　　葛凯的眼睛里已经被血丝布满。 
　　良言淡淡道： 
　　“你刚才的反应，已经证明了我的猜测，看来……之前你所说的，也不全都是虚假的信息。” 
　　“你好赌，欠下了一大堆赌债，还不上了，这才动了歪心思吧？” 
　　葛凯冷笑道： 
　　“我不知道你在说什么……” 
　　良言眼镜上掠过了一道光： 
　　“看来，的确是求财了。” 
　　“这个世上，为了钱命都不要的人很多，各有各的难处，我从来不会觉得他们活该……但是赌徒除外。” 
　　葛凯眯着眼，努力压下内心的怒火。 
　　“我从来不赌。” 
　　“我有自己父母留下的房子，还在市中心，我也有一份稳定的工作和保险……还有一个爱我的妻子，我需要赌吗？” 
　　良言平静道： 
　　“我相信你说的这些……但全都得在前面加一个『曾』字。” 
　　“你曾有一套父母留下的房子，一份稳定的工作，一个爱你的妻子。”’ 
　　“但现在，它们都已经被你赌输掉了。” 
　　葛凯面色渐渐扭曲，几乎是从牙缝里挤出了几个字： 
　　“你就这么确定，我是个赌徒？” 
　　良言沉默了一小会儿。 
　　“是的。” 
　　“本来没有想到，但是你自己告诉我了。” 
　　“当你栽赃嫁祸给王丞秀的那一刻，我就在想，你会不会才是那个赌徒？” 
　　“而后，你所做的一切，都在告诉我……你是。” 
　　葛凯冷笑道： 
　　“我做的一切？我做了什么？” 
　　“我可一直都是按照你们安排的在做啊！” 
　　良言忽然从车上拿出了一根烟，递给了葛凯。 
　　“抽烟吗？” 
　　“我们没信心能保护你撑过今天……你喜欢抽烟，那就多抽点，抽一根少一根……搞不好也可能是最后一根。” 
　　葛凯迟疑了片刻，还是接过了良言手里的烟。 
　　后者微笑道： 
　　“你其实已经知道了，我们不是警察，对吧？” 
　　“但是你依然不愿意将事情的真相告诉我们。” 
　　“为什么呢？” 
　　“因为你们在联手杀害王丞秀的时候，应该是留下了一些纰漏的，很多东西都没有处理好，回头万一我们将这些事告诉了警察，他们一旦找到了王丞秀的尸体，你麻烦就大了！” 
　　“到最后，很可能你还会陷入比原来还糟糕的境地。” 
　　“可反之，只要你撑过了这几日，我们一走，就再也没有人能打扰你们。” 
　　“你这样的行为……不就是在赌，我们即便在不知道真相的情况下，也能够保护好你吗？” 
　　良言说到这里，目光已经扫到了后视镜上，葛凯脸上流下的汗珠…… 
　　“以前你赌钱，现在……要赌命了是吗？” 
　　PS：第三更，明天见！

第188章 【抬头的人】交班
　　良言的话，直接让葛凯沉默了。 
　　在雨衣衣袖的遮掩下，众人看不见他的手正在轻微颤抖着。 
　　那是恐惧，是后怕。 
　　这种恐惧不来自于外界环境对他生命的威胁，而是来自于他的内心。 
　　灵魂，思维被看穿的恐惧。 
　　好像他的皮囊在这一刻都变成了透明，对方能直接看到他在想什么，在良言面前，他甚至没有一丝丝的隐私可言。 
　　以前干过的那些肮脏的龌龊的，连自己都瞧不起的事情。开始一点点噬咬着他。 
　　“你不懂，你根本什么都不懂……” 
　　葛凯的声音逐渐变得崩坏，变得疯狂，和之前的冷静犹如天壤之别！ 
　　他一直喃喃自语，重复着这句话，像是着了魔一样。 
　　众人没有再继续刺激他。 
　　此后一天的旅程，大家都显得格外沉默。 
　　每过一个小时，他们会在群里互相发一下消息，确认彼此有没有撞到那只恐怖的『抬头鬼』。 
　　除此之外，群里也是一片冷清。 
　　在良言对于路线的精巧安排下，一直到晚上，宁秋水几人都没有再撞见那只鬼。 
　　连续开了一天车，宁秋水已经有些疲惫，不得不休息。 
　　于是白潇潇接替了他的位置。 
　　“油还够，应该可以撑到明天中午。” 
　　白潇潇说了一句。 
　　“今晚咱们就不休息了，大约凌晨三点到四点，换冯宛铭来开。” 
　　对于她的安排，众人没有异议。 
　　现在那只抬头鬼盯上的就是他们，虽然对方还没有开启属于『脚』的能力，但是行动速度并不慢。 
　　在这种情况下，他们一刻都不能停！ 
　　良言定了一个闹钟，每过一个钟头，闹钟会提醒他一次。 
　　然后他会根据特殊的方法，来改变众人行驶的方向。 
　　宁秋水稍微留意了一下，良言的这种对于方位的特殊转换，很有些门道。 
　　一般人的方向只有八个。 
　　东西南北，还有那四个角。 
　　但良言将八个方向细分为了24个。 
　　而后他又圈定了其中的18个方向，这些方向是用于估测抬头鬼会出现和围追堵截他们的区域。 
　　剩下的六个方向就是他进行无规则路线变换，和抬头鬼纠缠的筹码。 
　　这种方式会大幅度降低他们撞见抬头鬼的概率。 
　　或许是良言的精密计算，又或者说他们运气不错，所以今夜众人并没有撞到那只恐怖的抬头鬼。 
　　当然，由于他们没有撞见，所以剩下的那个队伍也有些说不出的焦虑。 
　　有了前车之鉴，他们不知道那只鬼究竟是没有找到宁秋水几人，还是……来找他们了。 
　　逼不得已，为了保险起见，他们也在远离宁秋水的方向，不停切换位置。 
　　到了第二天清晨，大家都有一些说不出的疲惫。 
　　再这么下去，他们恐怕撑不了多久。 
　　之前的两队人全都去找牧云婴了。 
　　在牧云婴的安排下，他们重新集结了队伍，准备替换宁秋水他们，进行第二天的周旋。 
　　接班的时候，良言专门跟他们讲了这个24方向的细分法则。 
　　为首的牧云婴听完之后点了点头，便带上自己的队友，立刻开始行动。 
　　“你们先休息吧，休息好后，在群里面和云雪他们联系，他们现在负责寻找两个队伍的交汇地点。” 
　　“如果时间充足，你们还可以去看看关琯，看能不能从她嘴里撬出一些什么有用的信息。” 
　　宁秋水几人点了点头。 
　　而后，他又立刻在群里问了一则消息。 
　　【有没有人的鬼器失踪了？】 
　　大家一番检查之后，都说没有消失。 
　　这是一个很重要的信息。 
　　这说明，在杀死了王震之后，那只抬头鬼并没有觉醒『手』的能力。 
　　要么是『脚』，要么就是『口』。 
　　“一路小心！” 
　　目送他们远去之后，冯宛铭总算是松了一口气，感觉自己的肩上好像都轻松了许多。 
　　然而他转过脸时，却发现无论是良言还是宁秋水，神色都有一些说不出的凝重。 
　　“你们俩咋不高兴呢？” 
　　“咱们可是已经顺利熬过第一天了，要是今天他们按照咱们给的方法走，也能躲开那只鬼！” 
　　冯宛铭有些兴奋。 
　　昨晚的成功给了他巨大的信心！ 
　　可良言却摇了摇头。 
　　“要是真有这么简单，第七扇血门的死亡率就不会那么恐怖了！” 
　　“昨晚我们一直没出事，是因为我们运气不错，避开了那只抬头鬼。” 
　　“可我的这个方法，是有运气因素在里面的，对于使用者本人的判断和预估能力也有较为硬性的要求。” 
　　“我们的运气，不可能一直都那么好。” 
　　“只希望他们能够合理利用鬼器，度过难关吧……” 
　　他难得一口气说了这么多话。 
　　几人拿出了手机，打开地图，就近找了一家旅馆，开了四间房。 
　　洗漱过后，他们躺在了温暖洁白的大床上，很快就陷入了睡梦之中…… 
　　… 
　　“车子没什么油了，我们要去加油，前后大约会停留5分钟左右，这期间，你们一定要打起精神！” 
　　开车的牧云婴如是说道。 
　　她瞟了一眼后座上意识已经有些迷糊的葛凯，语气柔和： 
　　“葛凯，你如果觉得太困了就睡一会儿吧。” 
　　“我们会尽力保护你的。” 
　　“你老是这样也不是办法。” 
　　葛凯闻言抬起头看着她，好一会儿才缓过了神，点点头，放低了身后的座位，闭上眼睛休息。 
　　昨晚，他实在累坏了。 
　　一边儿是自己无法接受的过去疯狂折磨着他，一边儿是外界的恐怖厉鬼索命。 
　　葛凯神经长时间处于紧绷的状态，一刻也没有休息。 
　　此刻一听牧云婴的话，半推半就之下，迷迷糊糊地就睡着了。 
　　只是，他隐约间好像做了一场梦。 
　　梦里……在下雨。

第189章 【抬头的人】梦
　　好大的一场雨。 
　　葛凯明明记得自己是穿上了雨衣的，可是这场大雨仍然将它淋成了落汤鸡。 
　　眼皮很重，睁不开。 
　　困得要死。 
　　酸辣苦甜，这时候全部都在眼皮子上凝聚了。 
　　手脚同样无比沉重，稍微迈出一步，就感觉自己会摔倒。 
　　葛凯不得不站在原地不动。 
　　这种感觉糟糕极了。 
　　尤其是，他知道有一个恐怖的恶鬼正在盯着自己，随时都可能会出现！ 
　　一想起那只恶鬼，葛凯就无法抑制地恐惧起来。 
　　鼻翼之间隐约闻到了熟悉的味道，那种感觉……好像是在山林，在旷野，在…… 
　　忽然，葛凯回忆起了什么，猛地惊出了一身冷汗！ 
　　这一惊，让他恢复了身上的气力！ 
　　睁开眼，眼前的景象让他浑身冰冷。 
　　自己…… 
　　什么时候回到了这个地方？ 
　　面前的密林外，有一块木牌，上面用红色墨水写着： 
　　【无人区，请勿擅闯】 
　　这七个字，唤醒了葛凯内心所有的回忆。 
　　一切全部袭上心头。 
　　这场雨，这片山林，还有……这块木牌。 
　　全部都开始还原了。 
　　他看见，通往山林的小路出现了几行杂乱的脚印。 
　　葛凯鬼使神差地跟随这脚印一点点朝着密林深处走去，直到一座废弃的木屋。 
　　这座木屋是原来的守林人留下的，随着城市规模的缩小，他们的工作也被迫结束了。 
　　葛凯站在了木屋不远处，却迟迟没敢进去。 
　　直到，天上出现了一道惊雷！ 
　　轰隆！ 
　　葛凯浑身一颤，看见远处一个黑影从山上跌跌撞撞跑来！ 
　　是一个女人！ 
　　当她终于离近后，葛凯便确定，这个女人……竟然是已经死去的乐闻！ 
　　她整个人呈现了一种不正常的灰色，面色惨白的可怕，上面残留着无法言喻的惊恐，好似刚才遭遇了什么特别可怕的事。 
　　葛凯看见乐闻在大雨中跑进了木屋，然后木屋里就传来了隐约的争吵声。 
　　对于这一幕，葛凯并不陌生。 
　　因为就在一个月前，他才经历过。 
　　他甚至……能将木屋里争吵的台词背下来。 
　　可这时候，葛凯却将目光移向了山上的山林深处…… 
　　他知道，他现在还没死。 
　　如果他现在去，也许能救下他。 
　　所以…… 
　　要去吗？ 
　　想起自己所作所为，葛凯十分后悔。 
　　如果他没做这些事，现在一定可以舒服地躺在自己家里的沙发上，看看电视，喝点啤酒…… 
　　不必像现在这样，被厉鬼追杀，朝不保夕，无时无刻都在担心自己被杀死。 
　　自己现在又回到了这里，难道是天见尤怜，给了他一次补偿过错的机会么？ 
　　想到这里，葛凯的心脏猛地跳动了起来！ 
　　他受够了！ 
　　他再也不想过这样心惊胆战的日子了！ 
　　他现在就要去把王丞秀救回来，然后当面给他道歉！ 
　　想到了这里，葛凯li朝着山上地层林跌跌撞撞走去！ 
　　然而他没有走出几步，身后突然传来了一个熟悉的叫声： 
　　“嘿！你干什么？！” 
　　那个声音宛如惊雷响起，吓了葛凯一大跳！ 
　　他倏然回头，看见叫住自己的人……竟然是自己！ 
　　一模一样的自己！ 
　　只不过，他的脸上充斥着疯狂，充斥着一种……说不出的贪婪！ 
　　“你疯了吗？！” 
　　『他』怒道。 
　　“事情都已经做到了这一步，你组织了一切，你筹划了一切，你就是幕后的那只『手』，现在就差最后一步，你的计划就完美了，你就可以获得你想要的一切！” 
　　葛凯听到这话，前进的步伐停住了。 
　　“不……这不是我想要的……” 
　　葛凯失神地摇头，目光悲悯。 
　　“这不是我想要的……” 
　　“我不想死……更不想像乐闻他们那么凄惨地死去！” 
　　“我想活着……” 
　　他话音未落，对面的那个『自己』便语气凌厉且坚定地打断了他： 
　　“可是那又怎样！” 
　　“又能怎样？” 
　　“你还有回头路吗？！” 
　　“就算你现在救了他，他念及同学情谊不去告你们，可事后，那些赌场来追债的人可不会放过你！” 
　　“你没钱没势，房子没了，家人也没了，甚至马上连肾脏和手脚也要没了，如果你不把这一切全都赢回来，就算能活下来，你还剩下些什么？” 
　　“你想像一个垃圾一样被人丢到恶臭肮脏的角落里，然后凄惨地死去吗？”听着『自己』的话，葛凯原本悲悯的目光逐渐变得迷茫。 
　　是啊…… 
　　他不是输得一无所有。 
　　而是还欠了人家一大堆东西。 
　　还不上的东西。 
　　此时此刻，他哪里还有退路？ 
　　他连重新开始的资格都没有了。 
　　父母留给他的房子输没了，妻子也离他而去，钱都没了，就去借贷赌，贷款没了，就押上了自己的手，自己的脚，自己的腰子…… 
　　眼前，唯一翻身的机会就在眼前！ 
　　迷茫的眼神逐渐清晰，逐渐变得贪婪和狰狞。 
　　葛凯的脸上露出了诡异的笑容。 
　　王丞秀……必须死！ 
　　“还有四天，只要撑过了这四天，便是海阔天高，前程似锦！” 
　　“你不是说我现在在赌命吗？” 
　　“那不妨就赌一次！” 
　　“用我这条烂命，去换前程！” 
　　“如果这世上没有翻身的赌徒，我葛凯就做第一个！” 
　　他心里如是想着，便一步一步走到了另一个自己面前，用手拍了拍他的肩膀。 
　　“多谢你了！” 
　　“如果不是你，我路就走窄了！” 
　　二人对视，都流露出了炽烈的笑容…… 
　　… 
　　“我去上个厕所，你们在这里稍微等等，没事千万不要乱跑！” 
　　加油站内，开车的牧云婴感受到自己小腹传来了一阵剧烈的绞痛，俗话说人有三急，她实在没有办法，总不能直接拉在车上，不得不停下，先去厕所解决一下内急问题。 
　　好在加油站内部就有厕所。 
　　“你俩看着他，我去超市里补给一下东西，今天我们可能没什么时间停下来吃饭喝水了。” 
　　唐仁说道。 
　　想到他们可能要连续开上一天的车，唐仁觉得还是有必要补充一下储存的食物和水。 
　　正好趁着现在队长牧云婴去解决内急，也不耽误什么。 
　　这里有两个人看着，应该出不了什么问题。 
　　其他两名守在了葛凯身边的人，也点了点头。 
　　真撞到了那只鬼，他们一来手里还有两件鬼器可以周旋，二来还有一个人可以去开车。 
　　等待了大约一分钟左右，车外面忽然传来了唐仁的叫声： 
　　“喂喂喂，你们俩快过来帮我搬一下东西，太多了！” 
　　“快快，我撑不住了！” 
　　“一会儿东西要洒了！” 
　　二人探出头，看见那个声音是从超市那边传来的，不过那边人挺多，倒也离得不算远，迟疑片刻，还是有人下了车，不过他们倒也留了一个心眼儿，没有全都过去。 
　　“我去看看，你留下，有问题立刻大叫。” 
　　章华对着庆婉婉说道。 
　　后者点了点头。 
　　目送章华离去不久，正在熟睡的葛凯忽然醒了过来。 
　　他迷迷糊糊看着车上突然变空的座位，手机铃声忽然响了起来。 
　　葛凯也没有多想，直接接通了电话，他完全没有注意到旁边的庆婉婉连看都没有看他一眼，似乎根本没有听见这个手机铃声。 
　　“喂？” 
　　他睡眼惺忪地打了个哈欠。 
　　然而，电话里的那个熟悉声音却让他瞬间清醒了起来！ 
　　“小心你旁边的那个女人……她被掉包了。” 
　　葛凯闻言，浑身的肌肉都绷紧了！ 
　　自己旁边坐着的这个女人被掉包了？ 
　　被谁掉包了？ 
　　难道是……

第190章 【抬头的人】葛凯之死
　　想到了某个可能之后，葛凯的心理防线险些被直接击穿！ 
　　他僵硬地转过头，看着庆婉婉，对方恰巧这个时候目光在车外，所以脸是别过去的。 
　　可她却不知道，恰恰是这个动作，给了葛凯难以言喻的心理压力！ 
　　因为那只恶灵也是那样，总抬着头，让人看不清它的正脸！ 
　　这一刻，庆婉婉在葛凯的眼里，几乎已经和前来复仇的恶灵画上了等号！ 
　　不自觉，他轻轻挪动了自己的身体。 
　　而旁边的庆婉婉则心里隐隐不安，总觉得唐仁突然叫他们去搬东西有些突兀，而且她并没有看见唐仁本人，也似乎完全没有听见旁边的手机铃声，因此注意力情不自禁地全都集中在小卖部那头，短时间内忽略了一旁动作幅度并不大的葛凯。 
　　可正是这一瞬间的疏忽，意外发生了！ 
　　当她反应过来的时候，葛凯已经拉开了车门，并仓皇地逃了出去！ 
　　“回来！” 
　　庆婉婉急了，对着葛凯发出了一声尖叫，形容多少带点儿扭曲。 
　　葛凯见状，更加不要命地朝着远处的街道跑去！ 
　　边跑还边回头看。 
　　见庆婉婉疯了一样追过来，他莫名心脏被揪紧了！ 
　　这是动物的本能。 
　　无论是猛兽还是小的动物，一旦看见有什么东西在追自己，第一时间都会变得十分紧张！ 
　　那是一种自我防护机制。 
　　葛凯无视了身后追逐自己的庆婉婉的呼喊，疯了一样朝着街道人群多的地方跑去！ 
　　他到底是个健全的男人，体力要比普通的女生好很多，庆婉婉在追逐了他一段距离之后，终于在绝望的目光中被他甩掉了…… 
　　葛凯还在往前，跑着跑着，见身后没人追自己了，这才停了下来。 
　　他喘息着，一边庆幸自己逃过了一劫，又一边拿出了自己的手机。 
　　摁了一下电源键。 
　　屏幕没亮。 
　　葛凯见到这一幕，心里‘咯噔’一下。 
　　之前洗手间里发生的事，还历历在目。 
　　不知不觉间，他将注意力放在了手机漆黑的屏幕上。 
　　那里一片漆黑。 
　　什么都没有。 
　　包括他自己的镜影。 
　　葛凯的额头渐渐渗出了汗水。 
　　为什么会这样？ 
　　他不信邪地用力揉了揉自己的眼睛，可睁开眼时，才发现手机屏幕上，还是那样伸手不见五指的漆黑！ 
　　葛凯忽地想起了什么，脸色变得惨白无比！ 
　　他记起来了…… 
　　这种黑色，那天凌晨他在酒店的厕所里看到过！ 
　　那是……那双恐怖眼睛的瞳孔！ 
　　此时此刻，那只怨毒的瞳孔已经占满了他的手机屏幕的每一个角落！ 
　　瞳孔的主人，就在屏幕的背后死死盯着他！ 
　　一想到这里，葛凯便感觉浑身的毛孔几乎直接炸开！ 
　　他惨叫一声，将手机狠狠扔向了远方，然后疯狂朝着来时的路跑去。 
　　葛凯这时候被二度刺激，困意终于彻底消散了，脑子也清醒了。 
　　他终于意识到，自己为什么会如此相信刚才电话里传来的那个声音了。 
　　因为那个声音……是良言的声音！ 
　　之前虽然他们有过不少言语上的冲突，但良言几人的确将他保护得很好。 
　　而且良言仅仅凭借着一些细枝末节，就基本猜出了他们几人之前行为的大概，这种恐怖的洞察力给葛凯留下了很深的印象。 
　　也正是这样的从容细致，给了葛凯莫大的安全感，导致他在迷迷糊糊之中听到这个声音，潜意识里就信了。 
　　可现在，葛凯才意识到一个关键的事实……那就是他根本就没有良言的联系方式！ 
　　联想到之前宁秋水的推测，抬头鬼觉醒的是『口』的能力，葛凯立刻就明白过来，自己被恶灵骗了！ 
　　一瞬间，他的心里拔凉拔凉！ 
　　葛凯疯了一样朝着来时的路逃去，然而当他来到了加油站后，却愣住了。 
　　那个本应停在熟悉的位置的车子……不见了。 
　　“牧云婴！” 
　　葛凯按照回忆之中的名字大声地呼喝着，可根本没有得到任何呼应。 
　　头顶的雨还在下着，四周到处都是积水，一片昏暗。 
　　葛凯不停抹着脸上的雨水，惊惶地在加油站里寻找着，然而哪里还有牧云婴等人的影子？ 
　　他拉过了一名加油站的工作人员，指手划脚向他描述那辆车子的模样，可那名加油站的工作人员只是看着他发笑。 
　　笑得僵硬。 
　　笑得诡异。 
　　见到这名工作人员的笑容，葛凯浑身打了个哆嗦。 
　　他感觉不对劲，急忙后退，想要转身逃走。 
　　只是当他转过身的时候，却猛地愣在了原地。 
　　葛凯看见了一幕让他浑身冰冷的场面—— 
　　周围的每一个人，此时全都露出了这样僵硬诡异的笑容，带着怨毒的目光盯着他！ 
　　“草……” 
　　葛凯嘴唇哆嗦，急忙朝着加油站外面跑去！ 
　　即便他穿着雨衣，可头上的大雨仍然将他淋了个落汤鸡。 
　　跑着跑着，周围的人越来越少，地上开始出现了杂乱的野草。 
　　葛凯只是一个晃神，却发现自己站在了一片熟悉的荒林中。 
　　面前上山的路，也出现了一个熟悉的木牌。 
　　只是木牌上的字……变了。 
　　【死】 
　　看见这个血红色的大字，葛凯浑身冰冷，某种的惊恐几乎快要溢出！ 
　　“不……不！！” 
　　他惨叫。 
　　葛凯转身就要继续逃窜，可面前竟然不知何时站着一个诡异的人影。 
　　它用尽全力地抬头，两只手朝着天穹上伸着，用力地想要抓住什么…… 
　　见到了这个黑影，葛凯像是被抽走了浑身上下所有的勇气，双腿一软就跪了下来…… 
　　“不要杀我……不要杀我，丞秀，丞秀，我就是一时糊涂啊！” 
　　“我是一时糊涂，我不是有意的！” 
　　“求求你，求求你原谅我！” 
　　“那东西……那东西我不要了，不要了！” 
　　“……” 
　　他跪倒在地，疯狂地磕头，痛哭流涕。 
　　双腿间，有黄色的液体渗出。 
　　然而面前的这个黑影面对他的求饶却根本无动于衷。 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　诡异的摩擦声再度传来，它又一次当着葛凯的面，用力低头。 
　　直到…… 
　　那张惨白的面容出现在葛凯的眼中。 
　　“啊！！！” 
　　葛凯发出了凄厉的惨叫声。 
　　然后……他倒在了车辆川流不息的街道旁。 
　　路人惊恐地看着葛凯，心想这家伙是不是有病。 
　　身后，终于赶到的庆婉婉等人看着倒在地上的葛凯，神色无比苍白。 
　　鲜血，已经从葛凯身体的每一个孔洞中渗出，流了一地…… 
　　PS：今晚还有两更吧……大概。

第191章 【抬头的人】恐怖猜想
　　当宁秋水四人苏醒的时候，天已经黑了。 
　　他们苏醒的第一件事就是打开手机，查看群里的消息。 
　　但不幸的是，他们很快便得知了，昨天他们费尽心思保护的葛凯，在今天中午的时候已经被恶灵干掉了。 
　　四人都是一阵沉默。 
　　除了内心的焦躁和惊惧之外，他们还有一些说不清的愠怒。 
　　有一种老子战战兢兢努力了好久，结果一放你小子手里就给玩砸了的感觉。 
　　不过现在众人都是在一条船上，一荣俱荣，一损俱损，所以他们也都知道，一定是出现了意外的突发状况。 
　　群内，牧云婴带头道歉。 
　　葛凯的死亡，对她的威信是一种莫大的冲击，反而是因为之前宁秋水这个团队在仅仅四人的情况下，居然保护了葛凯足足一天半，现在群里不少人心正在向宁秋水这个小组偏移。 
　　群消息内，牧云婴将他们所遭遇的一切原原本本交代了出来。 
　　白潇潇轻叹一声： 
　　“果然还是出意外了。” 
　　“秋水，你说对了，抬头鬼第二个觉醒了【口】的能力……” 
　　冯宛铭则有些震撼。 
　　“秋水哥，你之前是咋知道的？” 
　　宁秋水拧开了一瓶农夫山泉，喝了一口，对着二人说道： 
　　“四个人，对应四种能力。” 
　　“所以我当时突发奇想，鬼觉醒的能力……会不会跟这些人有关系？” 
　　几人认真思考着宁秋水所说的，冯宛铭不解道： 
　　“跟四个人有关系？有什么关系？” 
　　宁秋水瞟了他一眼，耐心地为他解释： 
　　“鬼为什么第一个杀乐闻？” 
　　“因为鬼最恨她。” 
　　“所以，她才是那个直接杀了王丞秀的凶手！” 
　　“也因为这样，所以她才『看见』了更多其他人不知道的细节，比其他人更加恐惧和愧疚。” 
　　听宁秋水如此一讲，他们隐约之间似乎明白了什么。 
　　白潇潇幽幽道： 
　　“秋水，你是……根据仇恨值的顺序来判断的？” 
　　宁秋水点头。 
　　“咱们通过这种方式来简单推测还原一下。” 
　　“乐闻是鬼最恨的人，因为是她亲手杀死的它（亲眼看着它死），所以鬼杀死乐闻后，可能觉醒『手』或『眼』，它选择觉醒了『眼』。” 
　　“王振是鬼第三恨的人（初始状态），鬼杀死他后，觉醒了『口』，由此推断，王振可能是那个欺骗者或是散播谣言者，曾引诱它入局。” 
　　“葛凯是鬼第二恨的人（初始状态），他要比王振做的更多，但又不是直接凶手，所以他可能是主导这一切的人，幕后黑手，欺骗者，鬼杀死他后，可能会觉醒『手』或是『口』，但现在『口』已经觉醒了，因此……鬼在杀死葛凯之后，将会觉醒『手』！” 
　　几人听到这里，神色皆是微变！ 
　　但冯宛铭却晃了晃自己手里的手机，疑惑道： 
　　“可是秋水哥……到目前为止，群里都没有任何人失去自己的鬼器啊？” 
　　“他们都认为鬼应该是觉醒了『脚』。” 
　　一旁的白潇潇却似乎听明白了，道： 
　　“你错了，冯宛铭。” 
　　冯宛铭一怔，看向她。 
　　“哪里错了？” 
　　白潇潇解释道： 
　　“如果你是鬼，你会立刻使用『手』的能力么？” 
　　冯宛铭想当然道： 
　　“当然了！早用早CD啊！” 
　　白潇潇摇头。 
　　“如果我是鬼，我就不会随便用。” 
　　“我们现在一共还剩15个人，15件鬼器，除了用掉的，保守起见至少还有12件鬼器，『手』的能力冷却时间为一天，就算鬼最大程度使用，也只能偷走我们的4件鬼器。” 
　　“如果它留着这一次机会……不用呢？” 
　　听到这里，冯宛铭瞬间反应了过来，后背渗出了一阵冷汗！ 
　　他喃喃道： 
　　“如果鬼留着这一次机会不用，在关键时候，它就可以让一件对它影响最大的鬼器……无法生效！” 
　　白潇潇点头： 
　　“你总算明白了。” 
　　“这扇血门内的鬼被鬼器阻挡之后，会出现一段时间的‘硬直’。” 
　　“否则前天晚上，那只鬼不会在制造的密闭空间被匕首破除后，站在厕所里傻愣着，完全不追咱们。” 
　　“它应该是被鬼器阻止了一段时间，在这段时间里，它的仇恨目标因为某些变故发生了变化，去找王振了。” 
　　“这说明鬼器对于这一扇血门背后的鬼还是有一定程度的抑制作用，是我们赖以生存的保障。” 
　　“但现在的问题是，假如那只鬼觉醒了『手』的能力不用，就意味着……它下一次对最后一个目标关琯出手的时候，无论它是否发动『手』的能力，我们都必须消耗两件鬼器去阻止它！” 
　　“在这种情况下，它消耗我们鬼器的速度等同于直接翻倍了！” 
　　“毕竟它可以赌，但是我们不能赌！” 
　　“因为我们输不起！” 
　　“最后一个目标一旦死亡，非但会让它成为完全体，而且接下来它就会开始猎杀我们！” 
　　白潇潇已经解释得非常详细了。 
　　手里没有剑，和手里有剑不用是两码事！ 
　　“我操，原本我还以为这个技能是个废物技能呢……没想到这么可怕！” 
　　冯宛铭直接傻眼了。 
　　鬼只要拿着这个技能，就能逼着他们快速消耗手里的珍贵道具……这扇血门是真他喵的狗啊！ 
　　这还玩个篮子？ 
　　就他们手里那十几件鬼器，一次消耗两件，能撑多久？ 
　　“那咱们怎么办？等死啊？” 
　　冯宛铭内心绝望。 
　　他错了。 
　　他是真的不应该进这扇门。 
　　这回恐怕是真的要交代在这里了。 
　　绝望之际，他又将最后的希望放在了宁秋水三人的身上。 
　　经过了短暂的两天相处，他发现收留自己的这三个人不是一般得厉害！ 
　　跟着他们……说不定能活下来！ 
　　“老冯，你在群里的威信不错，先给他们发个消息，把秋水刚才的推测全部发出去，让他们自己留个心眼儿，无论如何，不要让关琯死得太快！” 
　　“对了，记得要以你自己的名义，不要提我们。” 
　　白潇潇如是对冯宛铭吩咐道，后者急忙点头，开始打字。 
　　然后她又将目光转向了良言，后者一直在眉头紧促思索着什么。 
　　“言叔，你怎么不说话了？” 
　　良言沉默了片刻，缓缓说出了让三人后背发冷的话。 
　　“我在担忧……人心。” 
　　“如果我们之中出现了『叛徒』，关琯可能会死得非常快。” 
　　“你们不要忘了，王振明明是抬头鬼的第三仇恨目标，却莫名其妙半途提到第二，我怀疑……这里面很可能有人在操纵！” 
　　ps：第四更，写不动了，明天再写。

第192章 【抬头的人】新人
　　“卧槽，疯了吧？” 
　　冯宛铭瞠目结舌。 
　　他很难相信这种事情是人为的。 
　　“如果他们知道怎么提高目标在鬼魂那个地方的仇恨值，为什么不告诉我们？” 
　　“这样的话，大家就可以利用这个方式，让那只鬼一直在两个保护目标之间来回跑动……” 
　　冯宛铭其实也没有那么笨，第一时间就想到了这个。 
　　良言道： 
　　“因为有人不想这么做。” 
　　“血门的隐藏法则必须要见血，卜休的死很可能不是意外，大概率是被队友背刺导致的。” 
　　说着，他的眼神有些锋利。 
　　“如果有人找到了刷鬼物仇恨的方法，那么他谁也不会告诉，只需要偷偷不停地降低自己在抬头鬼那里的仇恨值就行了。” 
　　“到时候，等抬头鬼将其他的人杀光，他就会获得隐藏法则的庇护，活下来的机率自然会大大增加！” 
　　“虽然这种隐藏法则在第七，八，九扇血门里会被很大程度上的削弱，但是依然有很多前人靠着这种法则成功从后面的门活了下来！” 
　　言及此处，良言将目光投向了冯宛铭的手机屏幕上。 
　　“人都有私心。” 
　　“鬼器在这扇门里极为珍贵，几乎是我们活下去的唯一依仗。” 
　　“或许之前他们还认为可以靠着鬼器一点点磨过这剩下的三天时间，但你将鬼解封了『手』的消息透露出去后，他们的心态就会发生变化。” 
　　“只要不是傻子，应该都能明白一次消耗一件鬼器和一次消耗两件鬼器的差别到底有多大……” 
　　良言拨弄了一下自己的眼镜，继续道： 
　　“保护关琯需要付出的代价太大，他们会开始计较得失。” 
　　“一旦有一部分选择偷偷离开，剩下的那群人就更难坚持去保护关琯……毕竟这是最后一个保护目标了，如果出现纰漏，鬼在杀完关琯之后，很可能立刻就会将屠刀指向他们。” 
　　“别忘了，鬼是根据仇恨值来杀人的，阻碍鬼猎杀关琯的行为，必然会增加它的仇恨值。” 
　　“届时，关琯一死，周围那些拼尽全力去保护她的人，很可能就会成为第一批恶鬼的手下亡魂！” 
　　“只要能想到这一点的人，心理自然失去平衡——凭什么我冒着生命危险保护任务目标，而你却藏在暗中，尽情享受着安宁？” 
　　良言对于人心的把控已经细腻到了一种程度。 
　　这种人，他见过太多了。 
　　听到他的分析之后，原本还在奋力打字的冯宛铭不得不停下了自己的手指。 
　　这道理他明白。 
　　总结起来即是十六个字—— 
　　人不为己，天诛地灭。 
　　大难临头，各奔前程。 
　　宁秋水这时候也补充道： 
　　“也别觉得我们现在在鬼那里仇恨值比较低。” 
　　“它当时为了杀葛凯追了咱们一天一夜，到最后也没能成功……搞不好咱们几个人已经被它列入必杀名单的前列了。” 
　　唰！ 
　　宁秋水这话一出口，冯宛铭的脸当时就白了。 
　　一股说不出的压迫感和危机感蔓延上了他的心口，并且不断上升，变成了一块又一块的巨石，压在了他的背上！ 
　　“那，那咱们怎么办？” 
　　“说也不是，不说也不是，不能真的等死吧？” 
　　冯宛铭慌了。 
　　气氛沉默了小片刻，良言才开口道： 
　　“此前我经历过三次第七扇血门，里面的鬼虽然残暴无比，但是并没有像这扇血门背后这么夸张，从任务开始到现在，它的猎杀一刻都没有终止过！” 
　　“这种情况下，我们就算足够团结，也很难硬拖到第五天。” 
　　“所以应该这扇血门的背后……大概率还有其他的生路。” 
　　“秋水之前的推断，可以先发在群里，要确保关琯暂时不能死，我们现在立刻赶过去，务必要在她被鬼杀死前，见她一面！” 
　　“我有话想跟关琯说。” 
　　几人点头。 
　　冯宛铭很快按照良言的指示，在群里将之前宁秋水的推论发了过去。 
　　这条猜测和推论，立刻引起了轩然大波！ 
　　然后他们便联系上了文雪，迅速找到了接头的地点。 
　　接下来，将继续由他们来保护最后一个人关琯的安全。 
　　众人一开始还有些不好意思地客套几句，表示宁秋水他们已经累了一天了，是团队的功臣，应该多休息一下。 
　　但随着他们知道了关琯一旦被杀掉，旁边保护她的那些人很可能会成为鬼猎杀的第一目标时，立刻就收起了嘴上那虚伪的客套。 
　　一番感谢后，他们便如获大释一般将关琯交给了宁秋水他们。 
　　事情出乎预料的顺利。 
　　不过这一次，众人的队伍里也加入了一个新人。 
　　——文雪。 
　　对于她的加入，几人感到有些意外。 
　　“你的选择简直就像是在送死。” 
　　冯宛铭一本正经地看着非得挤在自己旁边的女人。 
　　这个车子的后排愣是挤着坐了四个人。 
　　文雪看向了他。 
　　“你们的行为不也像是送死吗？” 
　　冯宛铭不动声色瞟了一眼副驾驶位置的良言，说道： 
　　“我们不一样……” 
　　“我们这是向死而生。” 
　　“那只鬼对我们的仇恨实在太高了，我们不能眼睁睁看着关琯被它杀死，否则……我们也会陷入莫大的危机之中！” 
　　文雪沉默了好一会儿，神情间似乎有着某种迟疑。 
　　但很快，她便做了决定。 
　　“冯宛铭大佬，我有一个非常重要的消息要给你说……” 
　　冯宛铭被一个娇滴滴的姑娘突然叫了一声大佬，莫名感觉有些飘了。 
　　“你说。” 
　　他道。 
　　文雪眼睛咕噜咕噜一转： 
　　“你要先答应带我过这扇门。” 
　　冯宛铭一听那还得了？ 
　　自己都是寄人篱下，全跟着三个大佬在混，哪儿来的本事带别人过第七扇血门？ 
　　就在他沉默的时候，白潇潇却柔声道： 
　　“冯大哥，你就同意吧，多带一个人应该也没什么问题！” 
　　冯宛铭闻言急忙点头。 
　　“好，我答应你。” 
　　“你刚才要告诉我什么特别重要的消息？” 
　　文雪见冯宛铭同意带上自己，这才迟疑道： 
　　“那个牧云婴有问题……卜休和王振的死，很可能跟她有关系！”

第193章 【抬头的人】旧事
　　文雪的这句话，着实将众人吓了一跳。 
　　副驾驶位置上的良言手指有节奏地轻轻敲动着座位，平静问道： 
　　“她那时应该是专门负责保护关琯的人，而你们当时负责保护王振，相距很远，为什么会说王振的死跟他有关系呢？” 
　　文雪沉默了一会儿，从兜里摸出了一个手机。 
　　上面还沾着已经变成褐色的血渍。 
　　“这是卜休的手机，在他死亡的半个小时前，跟牧云婴有过一次通话记录，他当时接完那个电话后，直接就趁我们不注意，带着王振离队了……” 
　　“因为当时那只鬼正在追杀你们，所以大家都没有特别警惕，没想到出了意外。” 
　　文雪说到这里的时候，将通话记录翻了出来，给众人看了一眼，脸色奇差，她似乎想不明白，牧云婴到底跟卜休说了些什么，能让他突然做出这样奇怪的举动…… 
　　“事后你没有去问她吗？” 
　　良言望着窗外的雨，如是问道。 
　　文雪摇了摇头： 
　　“我想问，但是不敢。” 
　　“你也知道，那边儿全是她的人……这事儿要真是她做的，如果她发现我知道了，搞不好会想办法也把我给弄死！” 
　　良言笑道： 
　　“非常好的理由，简直无懈可击。” 
　　文雪皱了皱眉。 
　　“你不信？” 
　　出乎他的预料，良言竟点了点头： 
　　“不，我信。” 
　　“我相信王振的死背后一定有一只看不见的手在推波助澜。” 
　　文雪面色苍白。 
　　“所以除了鬼要杀我们，现在还要防着同伴是吗？” 
　　良言反问道： 
　　“何必问我们呢？” 
　　“你要不这么想，也不会来找我们，不是吗？” 
　　文雪的脸色稍微好了一点。 
　　“虽然我也知道来保护关琯是一件十分危险的事，但是比起明面上的鬼，队友的背刺更让人难以抵挡。” 
　　冯宛铭用力点了点头： 
　　“是这个道理！” 
　　这时，良言将目光转向了坐在中间，一直瑟瑟发抖的关琯。 
　　两天不见，她整个人的精气神都发生了极大的变化，似乎被恐惧抽走了魂儿一样。 
　　“马上要入夜了，关琯。” 
　　“啊？” 
　　听到有人突然叫了自己的名字，关琯下意识地抬起头，眸子里迷茫了一会儿后才点了点头。 
　　“嗯……” 
　　她的声音在发颤。 
　　“我会努力配合你们的，请你们一定不要抛下我，拜托了！” 
　　“事后无论你们要什么报酬，只要我给得起，我都会给！” 
　　她语气十分诚恳，和之前嘴硬的葛凯完全不同。 
　　但良言的表情没什么变化。 
　　“我不要报酬。” 
　　“我要知道真相。” 
　　“你们到底是怎么杀死王丞秀的？” 
　　提到了王丞秀这个名字，挤在关琯身旁的两人明显感觉到她的身体猛地哆嗦了一下！ 
　　“我……我不知道……” 
　　关琯的声音里带着哭腔。 
　　“不是我杀的他，是乐闻，她是王丞秀大学时的女朋友，两人谈了一年，最后她嫌弃王丞秀穷，又没有上进心，于是跟他分手了。” 
　　“可是前段时间不知道怎么回事，两个人又好起来了……那天我们去到小木屋里，乐闻牵着王丞秀的手，说给他准备了惊喜，就在山上，然后两个人就过去了，后来，后来乐闻一个人回来，王丞秀不见了……” 
　　或许是因为恐惧，又或者是不想回忆当天的事情，关琯的叙述其实并不连贯，但众人能够听懂。 
　　“……后山是一片断崖，乐闻比较瘦弱，哪怕王丞秀没有防备，想要在山林里杀死他，也不是一件容易的事。” 
　　“我猜，我猜她可能把王丞秀推到了山崖下面，让他摔死了！” 
　　关琯说完之后，头顶忽然响起了雷声，她吓得尖叫了几声，立刻用双手抱住了自己的脑袋，瑟瑟发抖。 
　　“我，我其实……是被骗上贼船的，从头到尾，我什么都没做过……” 
　　良言说道。 
　　“可能正因为如此，所以它才最后一个杀你。” 
　　关琯抽泣了起来: 
　　“我没害过他，这一切都是葛凯主导的，他好赌，赌没了房子，也赌没了老婆，最后听说连自己身上的器官都赌掉了，催债的人马上就要上门，他实在没办法了，走投无路，于是才谋划了这一出……” 
　　“可他一个人没法做，非得拉着我们一起，还说事成之后跟我们平分那些钱，那些钱足够我们后半辈子随意挥霍了……如果出了问题，他一个人担责，绝对不牵连我们！” 
　　“我当时就是一时糊涂，把车借给了他们……但是除此之外，我什么都没有做，我发誓！！” 
　　“是王振骗的王丞秀，是乐闻杀了他！” 
　　关琯一遍又一遍地重复着，精神因为恐惧有些崩溃。 
　　之前从文雪等人的手机聊天记录里，她看见了自己另外三个同伴的惨烈死状！ 
　　关琯害怕极了，她不想像自己另外三个同伴那样死得那么凄惨。 
　　“难怪你身上的能力是『脚』，搞了半天，是你借的车啊！” 
　　冯宛铭眼神泛光，而后看着开车的宁秋水，由衷震撼道: 
　　“卧槽，秋水哥，你真TMD是我的神啊，这都给你猜到了！” 
　　“不能说是一模一样吧，简直就是分毫不差！” 
　　宁秋水认真开车，没有搭理他的奉承。 
　　良言思索了片刻，他想起了那只鬼的动作，像是抓住了什么，然后死死抬头看着上面的人。 
　　“难怪他一直抬着头，原来是因为这样……” 
　　王丞秀当时很可能没有直接摔死，而是在崖壁上抓住了植物和树木，不过乐闻显然并没有给他一点儿机会，要么拿石头补刀了，要么就是眼睁睁看着他摔下去才离开的…… 
　　他忽然又想起了什么，对着关琯问道: 
　　“王丞秀不是很穷吗，葛凯缺钱为什么要找他？” 
　　关琯抽泣着: 
　　“他是很穷，平日里还又脏又懒，大家都瞧不起他，可是谁能想到就是这样的一个人……却买彩票中了大奖。” 
　　“他当时兴奋地发朋友圈，虽然几秒钟之后又删掉了，但是还是被葛凯看见了……” 
　　“之后，葛凯约他出去喝酒谈心，借着酒劲从王丞秀的嘴里套出了消息……”

第194章 【抬头的人】贼心
　　“MD，那葛凯是真的该死！” 
　　听完了关琯的讲述，冯宛铭忍不住骂了一声。 
　　远离赌狗，珍爱生命。 
　　这家伙害了自己不说，身边的朋友也是一个没逃过。 
　　“你还记得当时王丞秀死的地方吗？” 
　　面对良言的提问，关琯点了点头，然而随着她将那个位置告诉良言后，良言却发现他们根本过不去。 
　　这个位置在市区的外面。 
　　血门没有给他们开放那个区域，也意味着生路不在那个地方。 
　　“你们还有什么想问的吗？” 
　　这时，开车的宁秋水忽然说了一句。 
　　车上的众人无人开口，都陷入了沉默。 
　　“看来是没有了。” 
　　宁秋水说着，便突然打了一个方向盘。 
　　“宁秋水，你要去哪？” 
　　察觉到不对劲的文雪急忙问了一句。 
　　后者平静道: 
　　“警察局。” 
　　文雪怔住了: 
　　“警察局？为什么咱们要去警察局啊？” 
　　宁秋水瞟了一眼后视镜里的关琯。 
　　“刚才的话我录了音，等会儿要把录音文件和关琯交给警察。” 
　　冯宛铭人也傻了: 
　　“秋水哥，咱不是要保护她的吗？” 
　　“把她交给警察，到时候鬼过来不是直接就把她给杀了？” 
　　宁秋水反问道: 
　　“保护她，你准备怎么保护她？” 
　　“咱们这一共有五个保镖，四件鬼器，一次用两个，能撑多久？” 
　　冯宛铭被他的话噎住了。 
　　而此刻，坐在了后排的关琯猛地打着哆嗦: 
　　“不，不！” 
　　“求你，求你们不要抛下我，你们要是把我交给警察，它，它一定会来找我的！” 
　　“求求你们了，你们想要什么我都给你们，只要我能活下来，之后彩票兑现的所有钱全都给你们！” 
　　文雪见此也皱眉道: 
　　“她也没做什么，罪不至死，咱们就这么把她扔掉，会不会有些不人道？” 
　　“而且她要是死了，鬼就觉醒所有能力了，咱们之后怎么办？” 
　　宁秋水淡淡道: 
　　“为了保护她，用掉我们所有的鬼器，回头鬼把她杀掉，转身就能把我们所有人全做掉，一个都跑不了。” 
　　“反正她最后还是要死，我们根本拖不了多久，其他人也不可能给我们什么帮助，现在估计已经距离我们很远很远了。” 
　　“如果你想用自己的鬼器去救一个必死的人，我不妨碍你，你可以留在警察局跟她一起。” 
　　文雪闻言，脸色变得极其糟糕。 
　　后排的关琯则嚎啕大哭不停，对众人求饶。 
　　但没有一个人搭理她。 
　　她不值得可怜。 
　　从本质上来讲，她将车借出去的那一刻，就等同于是给凶手递上了刀。 
　　帮凶也是凶，并不无辜。 
　　宁秋水很快便将她送到了最近的公安局分局，众人把她拖进了警察局里，无视她的嚎啕大哭 ，将录音文件交给了警察，然后走完后续流程便离开了。 
　　“接下来咱们怎么办，八仙过海，各显神通？” 
　　文雪面色难看。 
　　“不然呢？” 
　　宁秋水反问一句。 
　　“根据仇恨值，鬼应该会优先来找我们，你自己打个车走吧，免得到时候受了牵连。” 
　　文雪黑着一张脸离开了。 
　　目送她离开之后，宁秋水也开车朝市中心走。 
　　期间，良言莫名其妙来了一句： 
　　“你也觉得是她？” 
　　宁秋水点头。 
　　“肯定是她。” 
　　坐在后排的冯宛铭一脸懵逼。 
　　“秋水哥，言叔，你俩打什么哑迷呢？” 
　　宁秋水道: 
　　“害死了王振和卜休的人应该不是牧云婴，而是文雪。” 
　　听到这话，冯宛铭更懵了。 
　　他感觉自己的智商受到了一万点暴击。 
　　明明大家一直都在一起，为什么唯独他像个傻子？ 
　　“不是……秋水哥，你怎么看出来的？” 
　　宁秋水回答道: 
　　“……文雪当时说卜休是接了牧云婴的电话才带王振离开的，可实际上她拿出『卜休的手机』给我们看时，那个最新的通话记录下面有两个很小的字。” 
　　“哪两个字？” 
　　“呼出。” 
　　冯宛铭闻言，整个人的呼吸都为之一顿。 
　　我超……好细节！ 
　　“所以，她撒了谎。” 
　　“那个电话该是打给牧云婴的，而不是『接』的牧云婴的电话。” 
　　“再者，众人都对关琯这个烫手山芋避之不及，唯独她敢往面前凑，为什么？” 
　　“因为她知道自己之前做了什么事，削弱了鬼对她的仇恨值，她肯定不会成为鬼的前几个猎杀目标。” 
　　“而那件事……多半和王振的死有关。” 
　　“她很可能先是引诱王振做了什么，提高了鬼对王振的仇恨，然后又帮鬼杀死了王振，从而降低了鬼对她的仇恨值，以上是我的猜测，具体和事实或有出入。” 
　　冯宛铭震惊了。 
　　这个叫文雪的女人竟然这么歹毒可怕！ 
　　良言顺着宁秋水的思路继续说道： 
　　“而文雪非要跟过来护送关琯的原因……就是因为她想利用这最后一个保护目标，故技重施，再降低一次鬼对她的仇恨值。” 
　　“或许在文雪的计划里，她在等鬼对关琯出手，之后我们肯定会同时打出两件鬼器阻止它，这个时候文雪再偷偷作妖，阻拦我们，帮助鬼杀死关琯……” 
　　“关琯死后，那只鬼对我们的仇恨值就会到达一个峰值，它大概率会直接猎杀我们，可那个时候，我们手里已经几乎没有鬼器了，完全就是砧板上的鱼肉，任其宰割……” 
　　“最可怕的是，没人会知道文雪做了什么，因为……鬼会在第一时间帮她抹去我们这些知情的人！” 
　　宁秋水笑道： 
　　“是的。” 
　　“不过，这个计划需要身边有队友配合才行，否则凸显不出她的作用，鬼对她的仇恨值也不会发生改变。” 
　　听到这里，冯宛铭差点没忍住破口大骂。 
　　这个该死的女人……简直就是一肚子坏水！ 
　　坏透了！ 
　　她真该死啊！ 
　　“所以，秋水你才要临时将关琯转到警察局里？” 
　　白潇潇眸光微涟。 
　　宁秋水一边打着方向盘，一边道: 
　　“嗯。” 
　　“哪怕我死得快些，也不能让她在这扇门里活得太舒服。” 
　　“说的好！” 
　　冯宛铭挥手，狠狠给了空气一拳。 
　　但很快，他的神色就变得忧虑起来。 
　　“可我们手里只有三件鬼器，要怎么对付拥有四种能力的抬头鬼呢？” 
　　“不出意外的话……它会第一个来找我们吧？” 
　　短暂的沉默过后，白潇潇幽幽道： 
　　“其实有一个地方可能会比较安全。” 
　　“咱们或许可以去那儿碰碰运气……” 
　　ps:今天三更。

第195章 【抬头的人】危机
　　对于眼前这样的绝境，白潇潇的话宛如黑夜中的一束极光，让众人振奋了精神。 
　　“潇潇姐，什么地方？” 
　　白潇潇眸中有精光一闪而过。 
　　“米林小区。” 
　　“啊？那地方不是……” 
　　“嗯。” 
　　白潇潇从身上忽然摸出了一串钥匙。 
　　“关琯身上摸到的。” 
　　“之前离开公寓的时候，关琯关的门，那个房间是她的。” 
　　冯宛铭闻言，急忙摸了摸自己身上的鬼器。 
　　见他这副惊慌失措的模样，白潇潇忍不住翻了个白眼： 
　　“别摸了，鬼器是私人性的，你不给我权限，我就算拿到了也不能用啊！” 
　　冯宛铭讪讪一笑，似乎意识到了自己的动作对于白潇潇的人品有些冒犯。 
　　“不好意思，潇潇姐，我就是身上痒，身上痒……” 
　　良言已经用手机重新定位了地址，放在了宁秋水的面前。 
　　“秋水，路线可能要稍微变动一下。” 
　　良言道。 
　　“那只鬼搞不好会猜到我们的目的地，抄近道去堵截我们。” 
　　“冯宛铭，你把鬼器准备好，集中精神，待会儿一旦厉鬼出现，你和我就同时使用鬼器困住它！” 
　　冯宛铭点点头，将一捆假发从身上拿了出来，紧握在手。 
　　那假发蓬松而长，隐约之间还在缓缓蠕动，宛如活物一样。 
　　上面弥漫着淡淡芳香，该是来自于一个女人。 
　　宁秋水在一望无际的公路上行驶，眼睛偶尔会扫一眼手机上的地图。 
　　由于这大雨下个不停，导致了整座市区都被笼罩在了朦胧和昏暗之中，随着时间逐渐朝夜幕推移，四周的光线以肉眼可见的速度消失，宁秋水不得不提前打开了远光灯。 
　　“你们不要看前方远光灯的位置，待会儿如果我出现了什么状况，你们就想办法叫醒我。” 
　　宁秋水语气有些凝重。 
　　他们已经知道了那只鬼可以对人施展幻术。 
　　只不过幻术需要借助『光线的闪烁』和『体感上的震动』。 
　　宁秋水选择的一直都是比较平坦的路线，这样可以最大程度上避免车身颠簸。 
　　远光灯一照，公路上反倒多了几分莫名的阴森。 
　　随着车子行驶了十几分钟过后，冯宛铭忽然出声道： 
　　“不对啊，各位……” 
　　“这里明明是开往市中心的路，为什么都开了这么长时间了，路上一辆其他的车都没有看见？” 
　　“之前在更加偏远的地方，我们都能遇见三三两两的车辆，怎么现在靠近了市区了，反而还变得冷清下来了呢？” 
　　冯宛铭觉得不对劲，看向了车里的其他三人。 
　　他不相信这三人没有注意到这一点。 
　　这仨可全都是人精。 
　　“那只鬼盯上我们了。” 
　　一旁白潇潇冷冽的声音，让冯宛铭顿时脊背一紧。 
　　“不是吧……” 
　　白潇潇道： 
　　“不信你看后视镜。” 
　　冯宛铭闻言瞟向了后视镜，浑身一震。 
　　他看见在车辆后方公路上有一个黑影，一直跟着他们！ 
　　那个黑影，和之前他们看见的抬头者完全不一样。 
　　它完全恢复了正常人的样子，站在大雨之中，冷冷地注视着他们。 
　　虽然离得略远，再加上黑夜和雨幕的原因，冯宛铭看不太清楚它的正脸，但隐约间还是能感受到那个黑影投来的怨毒目光！ 
　　它就像是要将他们这些车上的人生吞活剥！ 
　　诡异的是，无论宁秋水往什么地方开，无论他开的有多快，那只鬼始终如影随形…… 
　　纵使它完全没动，众人却无法丝毫拉远和它的距离。 
　　意识到这一点的几人身上有过一阵浓郁的寒意。 
　　他们都不是第一次撞到这只鬼了，然而和之前的场景不同，这一次他们面临的是死亡的威胁！ 
　　鬼来找他们，也就意味着他们需要保护的最后一个目标关琯……已经死了！ 
　　现在的鬼，是已经开启了口、眼、脚、手能力的完全体！ 
　　接下来，就要对他们这些绊脚石进行残忍猎杀！ 
　　一回想起之前那些人的死状，车上的四人脸色便有些说不出的冷冽。 
　　尤其是冯宛铭，面容格外苍白。 
　　人不会因为贴近过死亡，就对死亡不再感到恐惧。 
　　常常经历血门的人或许会比正常人更加冷静和勇敢，但这并不代表他们不会畏惧死亡！ 
　　“现在怎么办？” 
　　冯宛铭慌乱问道。 
　　“不要慌。” 
　　良言语气仍然很平稳。 
　　“目前我们还没有被它拉入幻境之中，应该没有满足它施展幻境的条件。” 
　　“大约还有不到十分钟，我们就会进入城市的中心，到米林小区最多也不过20分钟的车程，着急的应该是它，而不是我们。” 
　　“等它出手，我们就用鬼器应对。” 
　　冯宛铭不大明白: 
　　“它为什么要找机会，直接杀我们不就行了吗？” 
　　“这家伙的『脚』不是有一个百米内可以随便瞬移的技能吗？” 
　　宁秋水看了一眼后视镜，道: 
　　“从目前它的表现来看，它瞬移结束之后是不能立刻动手的，血门可能对它稍微做了一些限制，不然的话它突然瞬移到人后，偷走对方鬼器，再出手杀掉对方，这一套小连招基本没人可以反应过来并且招架。” 
　　说到这里，开车的宁秋水似乎想明白了什么，对着白潇潇道： 
　　“潇潇，那只鬼……恐高？” 
　　后排的白潇潇点头。 
　　“对！” 
　　旁边的冯宛铭一边儿死死盯着后视镜的那个黑影，一边儿慌乱道: 
　　“……潇潇姐，现在可不是儿戏时间！” 
　　“你不能因为那只鬼是摔死的，就觉得它恐高啊！” 
　　白潇潇道: 
　　“我认为它恐高和它是摔死的这件事没什么关系。” 
　　“当然，我也不能完全确定……但必须赌一把！” 
　　“不然就真的只有等死了。” 
　　“先前血门隐约透露过一些细节，都指向了它恐高这件事，只不过那个时候我没有特别注意，也是今天从关琯的嘴里得知了王丞秀是掉下山崖摔死的时候，才想到这一点的。” 
　　冯宛铭一愣。 
　　“血门隐约间透露过细节？什么细节？”

第196章 【抬头的人】恐高
　　白潇潇回忆起了那天他们四个人进入米林小区寻找保护目标谈话时发生的事。 
　　“我们赶到米林小区的7幢时，那只抬头鬼是比我们早到的！” 
　　“当时上楼有两部电梯，右边那部已经提前被它占领了，只不过它待在一楼，既没有上去，也没有动。” 
　　“后来我们在上面谈完后，准备离开，葛凯说他们要单独待几分钟，那几分钟里我一直在外面的电梯，发现右边那部电梯一直停在一楼，没有跟上来。” 
　　“直到我们要离开时，左边的电梯出了故障，只能从右边的走，然而随着电梯开门，里面却没有鬼，一切如常！” 
　　“直到电梯下到了三楼，才发生了意外！” 
　　“当时那部电梯里灯泡不停明灭，下方有剧烈撞击，像是有什么东西在电梯下面不停撞我们……” 
　　“那时候，我们注意力都被乐闻的崩溃吸引了，所以忽略了这个细节，现在想来，是不是那只鬼……不敢上楼？” 
　　“它能接受的极限高度就是三楼？” 
　　众人听到白潇潇这么一讲，觉得好像很有一些道理。 
　　那只鬼之前已经提前在米林小区的7幢电梯里等待着，却没有上去，也没有对楼上的众人下手，偏偏等到电梯下到三楼时才出了问题…… 
　　“而且，那只『抬头鬼的动作』似乎也是一种血门对我们的暗示，摔死的人可以是很多种形状，可它偏偏被血门设计成用尽全力抬着头，与其说是王丞秀死前在望着上面的人和凶手，倒不如说是他恐高不敢看下面的悬崖！” 
　　白潇潇将这些细节全部列举了出来，一旁冯宛铭脸上的惊慌失措渐渐转变为惊喜！ 
　　“哎，潇潇姐，你这么一说的话，好像真的有这个可能啊！” 
　　良言出言提醒: 
　　“不要放松警惕，鬼还跟着！” 
　　冯宛铭闻言，立刻收敛了自己的心神！ 
　　“好……好！” 
　　车辆还在平稳行驶着，四人身后的那只恐怖黑影宛如老谋深算的猎人，静静审视着自己的猎物，丝毫不慌张。 
　　可就在宁秋水正式驶入城区第三大道的时候，身后的那个恐怖黑影却忽然动了！ 
　　后视镜的雨幕中，他快速地朝着众人跑来，速度极快！ 
　　这一幕，让众人的精神瞬间绷紧！ 
　　最为慌乱的冯宛铭回头朝着车后方看去。 
　　可他什么也没看见…… 
　　雨幕浇淋，车后竟空空如也。 
　　没有人，也没有鬼。 
　　“它不在我们后面？！” 
　　冯宛铭的大脑陷入了一瞬间的空白。 
　　车子里的后视镜中明明看见了这只鬼，为什么他一转头，那只鬼就不见了？ 
　　难道……它在车子的后视镜中？！ 
　　冯宛铭虽然没那么聪明，可有些事情跟智商没太大关系。 
　　和鬼打了那么多次交道，冯宛铭对于鬼那些玄之又玄的能力深有体会。 
　　他意识到这件事情也不过就是一瞬间，可当他回过头的时候，却发现自己根本动不了了！ 
　　目光扫过了后视镜，冯宛铭的眸子里骤然溢出了莫大的惊恐！ 
　　他看见车子的后视镜里，坐着宁秋水三人，可白潇潇身旁已经没有了自己的身影！ 
　　他……被鬼拉入了镜子的世界里！ 
　　“擦！” 
　　他心里骂了一声。 
　　身上的强力鬼器原本应该触发护主效果，可此时此刻却沉寂得可怕。 
　　那一刻，冯宛铭立刻意识到了，他的鬼器……被鬼偷走了！ 
　　一双冰冷苍白的手，轻轻摁在了他的肩上。 
　　恐惧和绝望攀上了胸口。 
　　眼光，落在了车上的其他三人身上。 
　　现在只有他们能救自己。 
　　可是…… 
　　他们真的会救自己吗？ 
　　他们有义务来救自己吗？ 
　　眼下，他们手里也只有两件鬼器了，多么珍贵不言而喻，怎么可能会浪费在自己的身上？ 
　　将心比心。 
　　如果是他，他不会救。 
　　想到这里，冯宛铭的内心被恐惧彻底吞噬了…… 
　　他死定了。 
　　而此刻，坐在了车里的三人也看见了车内后视镜里的冯宛铭。 
　　白潇潇眸光微动。 
　　“要救吗？” 
　　她问道。 
　　鬼似乎无法立刻杀死冯宛铭，又像是在等他们做出抉择。 
　　良言目光直视前方，平静道： 
　　“别问我，这一次，让你们来做决定。” 
　　白潇潇轻轻咬了咬嘴唇。 
　　她纠结的时候总有这个小动作。 
　　“你很纠结？” 
　　宁秋水笑道。 
　　白潇潇点头。 
　　“要不……你来？” 
　　“鬼器在你那里，我没有资格决定救或者不救。” 
　　宁秋水目光扫过了车上放杂物的抽屉里，有几枚很突兀的一元硬币，应该是之前文雪他们那队人留下的。 
　　他们可能买了什么东西，错了些零钱，直接就顺手扔到了车里。 
　　宁秋水单手掌控方向盘，一只手摸出了其中一枚硬币。 
　　“那就让命运来决定吧。” 
　　“正面救，反面不救。” 
　　车内后视镜中的冯宛铭也似乎听到了这句话，那双眼睛死死盯着宁秋水手中的硬币！ 
　　叮—— 
　　随着宁秋水指尖弹起了这枚硬币，几乎所有人的注意力都集中在了这枚飞舞于空中的硬币上！ 
　　那一刻，时间变得很慢。 
　　硬币在空中飞舞盘转着，宛如命运的轮盘。 
　　他会死吗？ 
　　后视镜中的冯宛铭注视着空中的硬币，呼吸停滞了。 
　　对他而言，那不是硬一枚币，而是他的命。 
　　就在硬币即将落下的时候—— 
　　一只手却忽然出现，稳稳抓住了它。 
　　攥在掌心。 
　　“正面，还是反面？” 
　　良言平静地开口问道。 
　　宁秋水看都没看，便将硬币揣进兜里。 
　　“正面。” 
　　他说道。 
　　咔嚓！ 
　　就在冯宛铭还一脸懵逼的时候，良言已经突然暴起，拿着自己的玉镯狠狠砸向了头顶的后视镜！ 
　　没有一丝犹豫。 
　　后视镜碎裂。 
　　所有人的视线都模糊一下，再一次回过神来的时候，冯宛铭已经坐回了后排的位置上。 
　　他急忙摸向了自己的肩膀，可那里除了一片水渍之外，什么也没有。 
　　“谢谢……谢谢！！” 
　　冯宛铭激动地几乎哭了出来。 
　　下一刻，车辆飞驰进入了市中心的人流，而一个诡异的黑影却站在了刚才他们驶过的公路上，冷冷注视着他们……

第197章 【抬头的人】偷窥
　　“快！” 
　　几人一路狂奔进了米林小区7幢，在大厅等候着电梯缓缓向下。 
　　他们也不知道鬼器究竟能够制约那只恶灵多长的时间。 
　　但肯定不会太久。 
　　眼下，只能用他们最快的速度回到7幢1043公寓！ 
　　刚才死里逃生的冯宛铭站在电梯口，看着那不断减少的红色数字，一颗心都快从嗓子眼里跳出来了。 
　　“快啊，快啊！！” 
　　他内心疯狂咆哮着，不时还回头望着公寓楼外面那场瓢泼大雨，生怕那里突然出现什么诡异的人影。 
　　终于，电梯到了一楼。 
　　他们急忙走了进去，然后摁下了『10』这个摁键。 
　　电梯开始上行，直到数字3变成了数字4后，电梯里的四人才稍微松了一口气。 
　　如果白潇潇之前的推测没问题的话，那他们现在应该已经安全了。 
　　鬼不敢去到3楼以上的楼层。 
　　随着他们来到了第十层楼，电梯门打开，白潇潇拿出了那串钥匙，试了几下，便将1043公寓的门打开，而后众人便直接走了进去。 
　　砰！ 
　　最后进门的冯宛铭关上房门之后，长长舒了口气，说道: 
　　“老天保佑，总算是安全了……” 
　　“秋水哥，言叔，刚才真是多谢了！” 
　　他面带感激的神色对二人道谢，宁秋水却掏出了刚才的硬币递给他: 
　　“拿好，这是你的幸运硬币。” 
　　冯宛铭接过了宁秋水手里的硬币，感恩戴德地揣进了自己的兜里。 
　　宁秋水来到了客厅的沙发处坐下，忽然想到了什么，闻了闻刚才抓过硬币的手指。 
　　没什么味。 
　　硬币一般也留不下什么味儿。 
　　但这并没有打消宁秋水的疑虑。 
　　因为在车子的那个货物架里，只有一元的硬币，没有其他任何纸币和其他数值的硬币。 
　　他们买车的时候是没有这些硬币的，是在后来他们和文雪那群人交班的时候，车里才出现了硬币。 
　　感觉很怪。 
　　这些硬币不像是用来错开的零钱，反而像是特意搞的。 
　　他喝了一口水，偏头望着旁边坐着的良言。 
　　良言的手里也有一枚硬币，是刚才下车的时候拿的。 
　　他此刻认真地观摩着这枚硬币，目光出神，也在思索着什么。 
　　“喂，言叔，你看啥呢？” 
　　冯宛铭这时候走了过来，随口问道。 
　　良言抬眸看了他一眼，忽然微微一笑，将手中的硬币抛起，然后抓在了掌心，对着他笑道: 
　　“猜猜是字『正』，还是花『反』？” 
　　冯宛铭嘿嘿道： 
　　“字。” 
　　良言将手摊开。 
　　“错了，是花。” 
　　他的语气突然出现了一种莫名的意味深长。 
　　冯宛铭当然没有听出来，不过旁边的宁秋水却直勾勾地盯着良言放在手心里的那枚硬币。 
　　“秋水，看出什么了吗？” 
　　良言问道。 
　　宁秋水摇了摇头，语气带着一些古怪和凝重。 
　　“……那些硬币留在车上没有任何作用，所以应该不是被人故意留在那儿的，反倒像是某些人之前换了很多一元的硬币，但最后没有全部带走，这些硬币则是随意抛弃的几枚。” 
　　“不过……为什么要换这么多一元的硬币呢？” 
　　他的确想不太明白。 
　　良言见宁秋水皱着眉头沉思，便也没有再去打扰他了，就将这枚硬币放在了茶几上。 
　　花色朝上。 
　　不知道为什么，无论是冯宛铭还是白潇潇，总感觉这一幕似曾相识。 
　　就好像他们还在那辆车上，依然有人在抛硬币。 
　　只不过他们变成了镜中的人。 
　　而抛飞在空中的那个硬币……是反面朝上。 
　　… 
　　夜幕很快降临。 
　　几人简单在公寓里洗漱后，白潇潇直接来到客厅里吹头发。 
　　那嘈杂的呜呜声，反而让众人心里有了一种安定感。 
　　“今晚咱们还是分组守夜，这里的沙发可以放平，大家全都在客厅里睡。” 
　　“两人守夜，两人睡觉，秋水已经把他身上唯一的鬼器权限共享出来了，那只鬼的『手』技能先前已经发动过了，接下来的20个小时我们身上的鬼器不会被它偷走。” 
　　“如果那只鬼再出现，我们至少有一次逃跑的机会。” 
　　良言很快便分了守夜班次。 
　　“那个言叔，群里有人在艾特咱们，问咱们情况如何了？” 
　　“我要回复吗？” 
　　冯宛铭倒还算比较懂事，没有自己瞎做决定，事先询问了一下良言。 
　　“不回复，之后他们所有的消息我们都不回复，打电话不要接，也不要挂断，就装作我们已经死了。” 
　　冯宛铭点了点头。 
　　“好，听言叔的。” 
　　良言又对着另外二人说道： 
　　“秋水，潇潇，你们守前半夜。” 
　　“待会儿凌晨3点钟的时候我们接班。” 
　　二人应允。 
　　做完这些，良言和冯宛铭便到了旁边的沙发上，戴上眼罩睡觉了。 
　　与其说是睡觉，其实也就是闭上眼睛休息。 
　　宁秋水和白潇潇坐在了一起，但是谁都没有说话。 
　　贸然发声会打扰另外二人的休息。 
　　但随着夜深人静，宁秋水很快便察觉到了一种莫名的窥视感。 
　　对于这种感觉，宁秋水一直相当敏锐。 
　　毕竟他是做那一行的。 
　　杀意感知是最需要锻炼的能力之一。 
　　宁秋水觉得不大对劲，于是便四下里观察着。 
　　这种窥视不像是来自于鬼。 
　　因为他的身上没有那种明显的寒意。 
　　不过宁秋水并没有放松，很快他便在房间里的某个角落里找到了一个针孔摄像头。 
　　这个摄像头……竟然是藏在了电视柜旁边的插座里！ 
　　而对准的方向，也正是客厅！ 
　　“有人在监视这个房间？” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　一旁的白潇潇也发现了宁秋水这头的情况，她立刻找来了一些纸，然后将它们塞到了这个插座的孔中。 
　　“会不会和文雪他们有关系？” 
　　白潇潇声音沉重。 
　　宁秋水迟疑了会儿，点了点头。 
　　“很有可能。” 
　　二人的心里，充斥着疑惑。 
　　一堆奇怪的一元硬币…… 
　　一个针孔摄像头…… 
　　这两者之间有什么必然的联系吗？ 
　　那些家伙……到底想做什么？ 
　　PS：今天3更，较晚，抱歉。 
　　因为疲倦期到了，实在不想写。 
　　明天会尽量早一些。

第198章 【抬头的人】陷害
　　宁秋水想不明白，但总觉得这硬币的形状和某个东西的形状很像。 
　　坐回了沙发上，他认真盯着茶几上的那枚良言留下的花面朝上的硬币，目光锋利。 
　　心里的不安感越来越重。 
　　“硬币……” 
　　“监视……” 
　　宁秋水不停地轻轻念叨着，想要解开这之中的谜题。 
　　白潇潇将桌子上的硬币用手轻轻捻了起来，仔细查看着。 
　　也正是她的这个动作，导致硬币数字『1』的那面……留给了宁秋水。 
　　看见了这个数字，宁秋水幡然醒悟！ 
　　“1……” 
　　“是……电梯！” 
　　他惊呼一声，而后立刻叫醒了另外两个睡觉的人，一同前往了公寓外的走廊！ 
　　“怎么了，秋水哥？” 
　　冯宛铭虽觉困意横生，但也知道他们现在的境况多么危险，那只恐怖厉鬼随时都会找上门来，对他们进行一场惨烈的屠杀！ 
　　宁秋水目光如星，道： 
　　“我们被人算计了！” 
　　众人大步流星来到了电梯门口，盯着左右两部电梯。 
　　他们很快便发现，右边电梯的楼层一直停在一楼没动，而左边的电梯则在缓缓上升。 
　　已经到了7楼。 
　　“……运气不错呢，居然赶上了。” 
　　宁秋水松了口气。 
　　此时此刻，甚至连良言都不知道宁秋水究竟在想什么。 
　　“咱们先上楼，去11楼。” 
　　宁秋水看着左边的电梯不断向上，突然做了一个奇怪的抉择。 
　　良言和白潇潇没有怀疑他，果断跟他上楼去了。 
　　冯宛铭见众人都走了，自己也不好单独留下来，只得跟在三人的身后。 
　　只是他觉得很奇怪。 
　　为什么宁秋水会忽然说他们被人算计了？ 
　　来到了11层。 
　　左侧的电梯已经上升到了12楼，并且还在不断往上，最终停在了23层。 
　　此时，右边的电梯仍然停在第一层。 
　　“秋水哥，接下来我们要做什么？” 
　　冯宛铭凑上前，他现在满脑子里都是疑惑。 
　　宁秋水回道: 
　　“等。” 
　　“等左边的电梯开始下降，右边的电梯就会上升。” 
　　“而左边电梯里，大概率就有准备陷害我们的那个人。” 
　　“俗话说来的早不如来的巧，我们的运气确实不错，要是我再晚一些发现问题，可能出现在电梯里的……就是那只厉鬼了！” 
　　“至于细节，待会儿再跟你们解释。” 
　　身旁的三人都点了点头，十分警惕地看着左边的电梯。 
　　气氛……有些莫名的紧张。 
　　随着左边那部电梯在23层停留了一会儿，又开始下降，而右边的那部一直停在一楼的电梯……竟然真的开始缓缓上升了！ 
　　一切…… 
　　都和宁秋水所说的丝毫不差！ 
　　“我擦，这么神……” 
　　冯宛铭瞠目结舌。 
　　他人都傻了。 
　　左边的那部电梯停在了22楼，而右边的电梯则一路上升，一直到了23楼。 
　　只是短暂的等待之后，左边停在22楼的电梯再一次下降！ 
　　也就是在这一刻，宁秋水快速地摁动了11楼的下位键。 
　　“待会儿不管看见电梯里有几个人，直接拖出来，然后控制，必要的时候可以使用暴力手段！” 
　　宁秋水交待道。 
　　白潇潇略有一些担忧地看了一眼楼层处的那个监控摄像头。 
　　“电梯里应该也有监控吧，要是被监控看见了怎么办？” 
　　“一旦有人发现，可能会对咱们造成十分恶劣的影响！” 
　　宁秋水摇了摇头: 
　　“暂时顾及不到这么多了，无论如何要先把今晚的事情应付过去，不然的话我们今晚都会死！” 
　　白潇潇做了一个OK的手势，活动了一下自己的手脚踝关节。 
　　随着左边的电梯停在了11楼，并发出叮铃一声脆响，宁秋水身旁站着的三人摩拳擦掌，准备随时动手了！ 
　　随着电梯门缓缓打开，里面明亮的灯光刺了出来。 
　　那里，果然站着一个人。 
　　而且还是个熟人。 
　　——文雪！ 
　　电梯内外五人对视的一瞬间，文雪表情骤然一变，跟疯了一样，不停摁动着电梯的关门键！ 
　　然而良言已经先一步跨出，用身体挡住了电梯的门。 
　　下一刻，白潇潇则抓着文雪的头发，将她活活地揪出了电梯！ 
　　文雪想要大声呼救，引起周围邻居的注意，但白潇潇哪儿能想不到这一点？ 
　　只见她直接将不知什么时候脱掉的袜子揉成一团，狠狠塞进了文雪的嘴里！ 
　　“呜呜呜……！” 
　　文雪瞪着眼睛，虽然还能够发出声音，但已经很小了。 
　　就这样，文雪被三人控制住了。 
　　宁秋水让他们先回房间，自己则走进了电梯里。 
　　视线落在了那些按钮上，他的眸光微动。 
　　果不其然…… 
　　电梯里面的每一个按键处，都被贴上了一元大小的硬币！ 
　　乍一看上去……就好像所有的楼层都是一楼！ 
　　宁秋水随便拨开了一枚硬币，发现背后是用嚼过的口香糖粘黏的。 
　　这确实是非常不错的粘合剂。 
　　尤其是硬币要大电梯按钮一小圈，卡在了外面的边框处，如果直接将硬币用胶布胶水粘在外面，那根本就摁不动按钮。 
　　可是如果是中间贴了一点口香糖，那就不同了，只需要轻轻摁动外面的硬币，口香糖自然会挤压里面的按钮！ 
　　宁秋水抬头，头顶显示楼层的位置也被一张很厚的纸板封住了。 
　　“……电梯里，鬼是看不见自己身处多高位置的，它只能凭借按钮上的数字和显示屏上的数字来判定，文雪先将所有的按钮数字都变成『1』，然后又遮住了显示屏上的数字，是想自己去一楼把那只厉鬼骗到10楼来！” 
　　宁秋水的目光乍开了一道锋利的精光！ 
　　他们上到十楼后，楼底的那只鬼不敢跟上来，所以只能停在一楼的电梯里。 
　　不出意外的话，它初始应该是停在右边那部电梯里，但是刚才右边的电梯已经被文雪利用两部电梯上下运转的规则弄到了23楼，鬼不敢上去，所以只能离开电梯，在外面等着…… 
　　而现在，文雪要做的事，就是下楼去把那只鬼运上来！ 
　　鬼看不见按钮的数字和头顶显示屏的数字，或许……恐高的弱点就不会触发！ 
　　这个女人……玩得是真的花啊！ 
　　PS：电梯移动那段不必细究，也不赘述水字，非重点。

第199章 【抬头的人】合作
　　宁秋水将电梯里的口香糖和硬币全部扒拉下来，一同带回了1043。 
　　进门之后，他将这些沾着口香糖的硬币全部扔到了地上，并向众人诉说了自己的推测，如何猜到文雪想要利用硬币来『欺骗』厉鬼克服恐高症的。 
　　“……本来我也想不到这些，是那个硬币上的数字『1』提醒了我。” 
　　听完了宁秋水的叙述，三人都感到后背发凉，随后又是一阵怒火燃烧在胸口！ 
　　“我有一个问题，她为什么会知道这些硬币贴在上面，鬼就一定会跟上来？” 
　　白潇潇眉头一皱。 
　　宁秋水瞟了一眼躺在地上被五花大绑，嘴里还塞着臭袜子的文雪一眼。 
　　“或许她也不确定，就是单纯地想试试，反正……只要有我们在，抬头鬼暂时不会对她出手！” 
　　文雪那双眼睛带着浓郁的怨毒，死死盯着众人！ 
　　“不过有一点是肯定的……” 
　　宁秋水走到冰箱面前，给自己拿了一瓶冰啤酒。 
　　“她能通过这样的方式来算计咱们，说明这个女人比咱们更早发现了抬头鬼恐高这件事。” 
　　“不过她并没有将这件事告诉众人，还将这个生路设计成了陷阱，估计坑杀我们之后，她还会继续用这陷阱来坑杀其他人！” 
　　仰头灌下了小半瓶冰啤酒之后，宁秋水感觉身上舒坦些了。 
　　其实他也有些后背发冷。 
　　如果今晚他没有想到这一点，及时发现了文雪的阴谋，那他们必然凶多吉少！ 
　　他们鬼器已经基本消耗完了。 
　　可对于抬头鬼而言……游戏才刚刚开始！ 
　　“呜呜呜……？” 
　　文雪疯狂地挣扎着，似乎想要说什么。 
　　几人对视一眼，宁秋水蹲下来对着她说道: 
　　“给你一个简单交流的机会，但如果你不珍惜，我会割掉你的舌头。” 
　　说完，他轻轻扯出了文雪嘴里的袜子。 
　　后者大口大口呼吸着新鲜空气，神色有一些莫名的狰狞，语气里也带着嘲讽: 
　　“可笑啊……你们真的认为，躲在十楼就没事了吗？” 
　　“实在是天真！” 
　　“你们以为这是第四扇，第五扇血门？” 
　　“别TM傻了！” 
　　“要是躲在高处就能安全苟到最后，我还犯得着费尽心思折腾这么久？” 
　　白潇潇冷冷道: 
　　“谁知道你是不是想把我们所有人都做掉，自己一个人离开这扇血门，并拿到血门赐予的鬼器呢？” 
　　文雪呸的一声，吐了一口唾沫在地面上: 
　　“我呸！” 
　　“老娘差这件鬼器？” 
　　“实话告诉你们，王振当时就是在这个房间里遇到了鬼的追击，然后卜休带他逃出去，半路上死掉了！” 
　　什么？！ 
　　听到这个消息，在场的四人皆是一愣！ 
　　“又在胡说八道，你这娘们儿是真的该死，嘴里简直没一句真话！” 
　　冯宛铭破口大骂。 
　　文雪冷笑道: 
　　“这可是第七扇门，你们没有之前经历过第七扇血门的老人吗，至少有经历过第六扇血门的吧？” 
　　“因为鬼恐高，所以躲在了较高的楼层就万事大吉？” 
　　“做梦呢！” 
　　“……既然事情都已经发展到这个份儿上了，我也就直说了，你们知道是谁来杀王振的吗？” 
　　几人摇了摇头。 
　　文雪轻启唇齿，说出了一个让众人愣在了原地的名字: 
　　“是……乐闻。” 
　　她话音刚落，冯宛铭立刻惊呼道: 
　　“不可能！” 
　　“乐闻明明已经死了！” 
　　他脸色十分苍白，惊恐中还透露着一丝难以置信: 
　　“就算是乐闻化为厉鬼回来，她也不可能去杀王振，他们之间根本没什么仇怨！” 
　　文雪冷冷道: 
　　“没有仇怨？” 
　　“只是你没有了解到罢了！” 
　　“你们记不记得在王振死后，那个抬头鬼觉醒了『口』的能力？” 
　　几人点头。 
　　就在文雪想要继续说下去的时候，门口却忽然传来了敲门声！ 
　　砰砰砰！ 
　　屋子里的众人瞬间神经绷紧！ 
　　现在已经是凌晨后了，这个点……谁会来敲门呢？ 
　　砰砰砰！ 
　　敲门声再一次响了起来，和之前一样。 
　　“喂，有人吗？麻烦开一下门，刚才我们在监控里看见你们绑了一个女人进去！” 
　　顿了顿，那个声音又说道: 
　　“再不开门，我们就报警了！” 
　　几人蹑手蹑脚来到了猫眼处，看了一眼外面。 
　　门外站着好几个血气方刚的男人，还穿着保安的制服。 
　　门边几人有些迟疑。 
　　这时如果让小区保安知道了房间里发生的事，他们只怕不好解释。 
　　到时候一旦他们报警，警察过来要带他们去警局参与调查，几人麻烦就大了！ 
　　房间里顿时陷入了死寂—— 
　　几人没想到，能够威胁到他们的不仅仅是楼下的那只恐怖厉鬼，还有这一群城市里的NPC！ 
　　“帮我解开吧，我不会乱跑，也不会乱说……” 
　　“不管我之前对你们做了什么，最后大家的目的都是为了活下来，我也不想鱼死网破。” 
　　关键时候，文雪率先松了口。 
　　“帮你们解决眼前这个麻烦，算是我的诚意。” 
　　几人看了她一眼，随着良言点了点头，白潇潇直接拿出刀子割开了她身上的绳子，然后将绳子藏到了里面房间的衣柜中。 
　　这时候，他们才将门打开。 
　　门外的保安走了进来，手里还攥着电棍，认真数了数人数。 
　　“老刘，看看，是他们吗？” 
　　监控室里那名保安认真打量了一番众人，最后目光落在了文雪的身上。 
　　“诶，你不是……？” 
　　他虽然无法通过监控看清楚众人的脸，但是几人的体型和衣服他还是能够辨别的。 
　　“对，我们之前是有一点儿小争执，不过已经解决问题了。” 
　　文雪冷静地回答道。 
　　顿了顿，她又补充了一句： 
　　“谢谢你，保安大哥。” 
　　听到这里，几名保安都松了口气，简单叮嘱了众人几句后就离开了。 
　　关上房门，文雪坐到了沙发上。 
　　“开瓶酒吧，边喝边谈……” 
　　她的脸色带着一股说不出的沉重。 
　　“提前说好，我愿意跟你们合作，不是因为我已经走投无路，而是我觉得现在的你们有资格跟我合作。”

第200章 【抬头的人】王振的死因
　　宁秋水去将冰箱里冷藏的那些酒全都搬了出来。 
　　良言和白潇潇在血门里一般是不喝酒的，他自己也只会喝一点点。 
　　冯宛铭倒是喝了不少，不过他酒量很好，几瓶下去，眼神是一点儿没变。 
　　“说回刚才的事情吧……” 
　　喝了一瓶酒之后，文雪的脸色稍微变好了些。 
　　“王振的确和乐闻有过节。” 
　　“他因为嚼了口舌，所以抬头鬼在杀死他之后觉醒了『口』的能力。” 
　　“但他绝非只是欺骗了死去的王丞秀，同样也骗了乐闻，他让乐闻去接近王丞秀，并在暗中帮助他们完成这个计划。” 
　　“王振虽然胆子不大，但他口才非常好，乐闻被说动了。” 
　　“于是他按照葛凯的计划行动，最终成功的博得了王丞秀的信任，和他破镜重圆。” 
　　“这件事情，关琯之前在车上和你们讲过一点吧！” 
　　四人点头。 
　　说到这里的时候，他们发现自己忽略掉了一个很重要的细节！ 
　　看着他们的表情，文雪冷哼一声: 
　　“看来你们终于想到了啊……乐闻那个女人明明已经把王丞秀搞到手了，为什么还要帮助葛凯他们杀掉王成秀呢？” 
　　“她要是选择保王丞秀，岂不是更能获得王丞秀的信任和宠爱？” 
　　“事后，这笔钱两个人分，哪怕她分的钱少些，至少没有任何后顾之忧！” 
　　“可她站葛凯的话，这笔钱要四个人分，并且一旦发生任何意外，他们可能会面临牢狱之灾，怎么想也是前者优于后者！” 
　　“可是乐闻……却选择了后者！” 
　　随着文雪将这件事情讲明白后，哪怕是一向反应比较愚钝的冯宛铭，也在第一时间听明白了。 
　　他一拍大腿。 
　　“我操，对啊！” 
　　“没道理的呀！” 
　　“明明可以两个人分钱，她为什么要选择四个人分？” 
　　“难道是……” 
　　文雪冷冽地接过了他的话: 
　　“没错，是王振利用口舌之计捉弄了她！” 
　　“作为幕后黑手的葛凯早就已经预料到了这一点，所以他让王振一直给乐闻洗脑，使得乐闻对王丞秀极度怀疑，不敢给予丝毫信任！” 
　　“那四个人，也就最后一个关琯稍微清白些，参与度没那么高，剩下的三个都不是什么好东西！” 
　　“乐闻是个下海女，染上了毒瘾和性病，王振是个地下职业诈骗犯，一直在被警方通缉着假身份，平时有钱不敢花，怕被查出来，急需一笔天降横财来迷惑警方视野！” 
　　“葛凯我就不必多说了，你们了解的比我更清楚。” 
　　“王丞秀中奖之后，有两个月的兑奖期，不过他并没有立刻去兑奖，那个时候又被葛凯盯上，他们费尽各种心思，终于从王丞秀的手中拿到了那张兑奖的奖票，并且做掉了他。” 
　　“乐闻最后也成了杀人犯，你说，她能不恨王振？” 
　　从文雪的嘴里重新听到了这个相对完整的故事，众人的心里掀起了巨大的波澜！ 
　　“照你这么说的话，如果他们死了也会变成鬼回来复仇，那我们岂不是死定了？” 
　　冯宛铭的脸色极度苍白！ 
　　别人不说，关琯肯定恨死他们了！ 
　　一旦关琯也化为了厉鬼回来复仇，那两方夹击，仅凭着他们手中仅剩的一件鬼器，绝无活路可言！ 
　　毕竟王丞秀恐高，关琯可不恐高！ 
　　“还不能完全确定……我现在也很迷糊，毕竟到现在我还没有看到王振以及葛凯的鬼魂。” 
　　冯宛铭闻言还是有些不敢相信。 
　　这个女人实在太聪明，太会演，他上过当，不得不再三小心！ 
　　“既然这样，你为什么当时不跟其他人讲实话？” 
　　文雪扫了他一眼，又看了看身旁的宁秋水三人，忍不住露出了一个笑容。 
　　那是嘲讽的笑容。 
　　“你真是蠢的可爱呢……不过运气也是真的好，假如你没有遇见这三个人，估计死都不知道怎么死的！” 
　　“你不会真的以为那个牧云婴是什么好东西吧？” 
　　“进入这扇门之后，所有人都各怀鬼胎，她非但没有给我们提供任何实质性的帮助，而且我们找她的时候，她永远都不会及时回应。” 
　　“后来她终于同意和我们汇合，这时候我们才发现牧云婴早就已经猜到了抬头鬼恐高这件事，他们早早去到了一座高塔上，不过后来牧云婴似乎又发现了什么新的线索，将关琯这个烫手的山芋抛给了我们，去找葛凯了！” 
　　“葛凯死后，这几个人就再也没有在群里露面过。” 
　　“还没发现吗，自始至终，这个叫牧云婴的女人都在拿我们当枪使！” 
　　“你告诉我，我凭什么在群里讲出自己的发现，给她白白捡漏？” 
　　冯宛铭噎住了。 
　　从开局到现在，他们一直在尽可能地帮助葛凯逃离抬头鬼的追杀，所以他们的精力大部分都在对付恶鬼身上，对于很多事情都没有文雪了解得那么透彻。 
　　这个时候，一直沉默的宁秋水才开口道: 
　　“为什么要害我们？” 
　　文雪盯着地面上那些硬币，毫不避讳地说道: 
　　“为了减少抬头鬼对我的仇恨值。” 
　　“毕竟如果这扇血门背后真的有五只厉鬼，那么其他四只也一定十分恨我们！” 
　　冯宛铭皱眉。 
　　“不至于吧，我觉得至少葛凯不可能恨我们，之前我们都那么用力保护他了……” 
　　说到这里，白潇潇幽幽地开口了: 
　　“不，老冯，她说的没错，如果那四个人真的变成了恶鬼，那它们一定会恨我们！” 
　　冯宛铭瞪眼: 
　　“为啥？” 
　　白潇潇的语气带着一抹苦涩: 
　　“因为想杀他们的是王丞秀，而王丞秀恐高，并不能上楼……” 
　　“也就是说，如果没有我们的干扰，他们根本不会死！” 
　　“这扇血门的生路，从一开始就给了我们一条，但我们没能把握住，也不可能有人把握得住……” 
　　“因为那个时候，没有人会猜到抬头鬼恐高！” 
　　冯宛铭的面色一僵，偏头看了看宁秋水和良言。 
　　这两个人同样沉默不语，显然是默认了白潇潇所说的一切。 
　　“总而言之，我们现在的当务之急，就是弄清楚这扇血门背后到底有几只鬼……” 
　　文雪如是说着。 
　　可她话音刚落，门口竟又突兀传来了清脆的敲门声！ 
　　咚—— 
　　咚—— 
　　咚—— 
　　众人循声望去，一种极度不祥的预感在内心弥漫。 
　　这一次在外面敲门的……会是谁？ 
　　PS：三更，晚安！

第201章 【抬头的人】屋外人
　　诡异的敲门声一下又一下响起，不断刺激着房内众人的心脏！ 
　　这敲门和之前小区保安的敲门声完全不同，节奏感十分僵硬，就像是站在外面的……是一个机器人。 
　　文雪左手手指轻轻蹭着食指上不起眼的黄铜扳指，呼吸被压得很浅。 
　　他们的注意力，全都集中在了门口。 
　　“小心……这个应该不是人！” 
　　宁秋水低声提醒了一句，让良言三人站在了自己的身后。 
　　他的手里还有一件鬼器。 
　　还能再勉强抵挡一次鬼物的进攻。 
　　“它应该进不来，而且……也未必知道我们在里面。” 
　　文雪压低自己的声音，目光闪烁不已，似乎有些猜测。 
　　“去看看，但不要随便开门。” 
　　宁秋水来到了门口，小心地将眼睛凑到了猫眼处，查看外面走廊的场景。 
　　虽然由于声响导致走廊上的灯光是亮着的，可依然给人极其阴森的氛围感，尤其是右边墙角忽明忽闪的『安全通道』标志，更是格外平添了几分诡异。 
　　而在众人门外，则站着一名身材略显单薄，戴着眼镜的苍白男人。 
　　他低着头。 
　　宁秋水看不见他的正脸。 
　　但宁秋水却认识他穿的那身衣服！ 
　　那是王振穿的衣服！ 
　　难道……门外站着的，是已经死去的王振？ 
　　一想到这里，宁秋水的心就沉了下来！ 
　　看来，文雪这一次并没有欺骗他们。 
　　被他们保护的四个人一旦死去……便会化为厉鬼回来复仇。 
　　所以这扇血门背后，现在有足足5只厉鬼！ 
　　“这就是第七扇血门的难度么……” 
　　宁秋水感觉到了掌心渗出了汗水。 
　　他也时常感到紧张，但很少会如此紧张！ 
　　嘭—— 
　　嘭—— 
　　嘭—— 
　　王振再一次用力地敲起了门。 
　　这一次，声音要比之前大不少！ 
　　而且……它似乎在抬头！ 
　　宁秋水有了汗毛倒竖的感觉，急忙蹲下了身子，对着身后的人做了做手势，示意他们蹲下！ 
　　“外面是谁？” 
　　“王振。” 
　　简短的对话，让房间里的几人脸色霎时间变得格外苍白。 
　　王振也变成了恶鬼么…… 
　　一种名为死亡的味道，渐渐顺着门缝之间透入了房间中！ 
　　“为什么王振会过来……” 
　　“就算是复仇，还活着那么多人，他为什么偏偏选中了我们？” 
　　蹲在了宁秋水身后的良言思索着这个问题，目光忽然落在了文雪的身上。 
　　难道……是因为她？ 
　　文雪之前那一队的确是负责保护『王振』的。 
　　后来王振死了，对他们产生恨意也实属正常。 
　　“它应该打不开门，暂时不要慌……” 
　　宁秋水如是说道。 
　　冯宛铭刚才喝了几瓶啤酒都没有抖动的手，这个时候却开始抖了。 
　　“……这鳖孙儿有没有公德心啊，大晚上也不怕影响邻居休息！” 
　　他心里如是骂道。 
　　不过随着宁秋水话音落下，他心里的确安稳了些。 
　　众人在这扇门里的世界也好歹度过三天了，知道这扇血门背后的厉鬼杀人并没有多少限制！ 
　　一旦被找到，能动手，对方绝对不会BB！ 
　　此刻，那家伙没有直接进来，而是在外面不停敲门，侧面也证明了它没法进这扇门。 
　　“开开门……” 
　　一个女人的声音忽然从门外响起。 
　　几人皆是一怔。 
　　这个声音他们很熟悉。 
　　那正是……文雪的声音！ 
　　他们下意识地看向了房间里的文雪。 
　　后者面色古怪，但只是微微耸了耸肩。 
　　她并不担心自己被错认。 
　　两方此前才博弈过，文雪知道宁秋水四人里至少有三个聪明人。 
　　“……” 
　　冯宛铭见自己这队里三个大腿都没动，心里也没有那么紧张了，但他还是不放心，想要起身去猫眼处看看，然而刚一动，边听前方的白潇潇冷声道： 
　　“别动！” 
　　冯宛铭的身体略显僵硬。 
　　“白姐……我想去猫眼看看，不开门。” 
　　他低声说道。 
　　白潇潇蹙眉。 
　　“你看的见它，它也能看见你！” 
　　“命不要了？” 
　　“万一它能通过眼神对视将你拖入幻境杀死呢？” 
　　一语惊醒梦中人。 
　　冯宛铭的后背骤然漫过了一阵剧烈的寒意。 
　　对啊…… 
　　外面那玩意儿可是鬼！ 
　　怎么能将它当作常人来看？ 
　　他狠狠拍了自己脑门儿两下，心道自己怎么如此糊涂！ 
　　外面再一次传来了文雪的声音： 
　　“听见了吗，快开门，我这里有重要的线索！” 
　　咚咚咚—— 
　　“快开门啊！” 
　　“快啊！” 
　　“快啊！！” 
　　王振在外面不停敲门，伴随着文雪清脆的声音，见房间里没有人回应它，声音越来越狰狞和疯狂！ 
　　房间里的人承受着强烈的精神折磨，直至大约十几分钟过后，才终于结束了。 
　　站在走廊里敲门的那只鬼像是离开了这个地方。 
　　“我草……” 
　　此刻，瘫坐在地的几人才惊觉自己后背已经被汗水浸湿！ 
　　冯宛铭低声骂了几句，勉强驱散了一点内心的恐惧，这才对着一脸沉思的宁秋水说道： 
　　“秋水哥……我现在能起来了不？” 
　　宁秋水低声道： 
　　“再等十分钟。” 
　　冯宛铭点点头。 
　　他菜，但是听话。 
　　众人此前救过了他的命，所以对于宁秋水，他目前几乎是无条件信任的。 
　　又过去了十分钟，宁秋水对着文雪使了个眼神，示意这次她去看。 
　　文雪也没有拒绝。 
　　大家都是合作关系，不可能什么风险都让宁秋水团队去冒。 
　　她来到了门口，深吸一口气，做好了心理准备。 
　　文雪的指尖再一次摩擦着那个扳指，然后缓缓起身，朝着猫眼看去。 
　　然而，这一眼却让她惊得一身的冷汗！ 
　　猫眼背后竟然是一只血红的瞳孔！ 
　　文雪和它对视的瞬间，忽然听到门外传来了一个狰狞的声音： 
　　“找到你了！” 
　　见此，文雪惊呼一声，急忙后退，险些摔倒。 
　　众人见她如此，也跟着紧张起来。 
　　“它就在外面……像是来找我的！” 
　　“不过它应该暂时进不来。” 
　　文雪的面容苍白了不少。 
　　“为什么王振能够模仿我们的声音？” 
　　“难道和『抬头鬼』觉醒的能力有关？” 
　　白潇潇忽然道： 
　　“或许是因为抬头鬼杀死了王振，并觉醒了『口』的能力，所以王振死后化为厉鬼，也拥有了『口』的能力”

第202章 【抬头的人】算计
　　“目前看上去应该是这样。” 
　　宁秋水道。 
　　这对他们来说也是一则重要的消息，几乎是直接关系到他们的生死存亡！ 
　　“……虽然现在看来，我们要同时面对五只鬼，不过至少其他四只鬼的能力被血门限制得十分严重。” 
　　“譬如王振，虽然它拥有『口』的能力，但是它不能直接闯入房间内。” 
　　“之前的乐闻似乎也是这样……那个时候倘若我没有开门，也许王振就不会死。” 
　　说到这里，文雪的脸色又变得难看起来。 
　　她一直是一个对自己要求十分严格的人，这样的低级错误实在不应该犯。 
　　一旁的冯宛铭听到这里，忍不住了： 
　　“搞了半天，王振是因为你才死的啊？！” 
　　“难怪它来找我们了！” 
　　“你算计我们的时候这么狡猾，特么的当时怎么蠢得跟猪一样？” 
　　“这种低级错误，我都不会犯好吧？” 
　　文雪冷冷瞥了他一眼，反讽道： 
　　“是啊，你当然不会犯，毕竟你就是个谁都信的傻子！” 
　　“谁知道那些人发到群里的乐闻尸体照片是真的还是假的？” 
　　“敢进这扇门的大部分都是人精，他们可比鬼危险多了！” 
　　“再说了，血门的提示针对的全都是抬头鬼，我忽略这扇血门里还有其他恶鬼的可能也不是什么很蠢的事好吧？” 
　　冯宛铭给她说得噎住了。 
　　而这时，沉默了许久的良言突然开口说道： 
　　“王振的能力是『口』，可为什么它会来找我们？” 
　　“又或者说……它怎么知道我们在这个房间里？” 
　　“按理说，只有拥有『眼』的鬼，才能察觉我们所在的位置啊！” 
　　随着良言提出了这个疑惑之后，在场的众人皆是心头一惊！ 
　　“对呀，为什么它会知道我们在房间里呢？” 
　　文雪喃喃。 
　　“会不会是……楼下的抬头鬼告诉它的？” 
　　突如其来的一句话，让众人的心跳停住了半拍！ 
　　一个抬头鬼已经很恐怖了，现在血门背后的世界出现了五只鬼，相互之间还能够交流的话…… 
　　有人忍不住打了个哆嗦。 
　　今天才到第四天。 
　　他们还要足足撑上两天，大巴车才会到！ 
　　可是现在，他们身上的鬼器能用的基本用的差不多了，保护的目标不但全部阵亡，而且还化为了厉鬼回来复仇！ 
　　他们想不到接下来的两天应该怎么撑下去，难道只能开着车不停在城市之中逃亡么？ 
　　“应该不是抬头鬼告诉王振的……它们彼此之间也有仇怨。” 
　　宁秋水说道。 
　　而后，他忽然抓住了文雪的胳膊，将她拖到了一个插座面前，问道： 
　　“这里面有一个针孔摄像头，是你放的吗？” 
　　文雪被宁秋水粗鲁的动作吓了一跳，但眼中的愤怒很快变成了疑惑： 
　　“针孔摄像头？” 
　　“不是我呀，我哪里来的时间在里面装针孔摄像头？” 
　　宁秋水一听，眉头微皱。 
　　不是文雪？ 
　　“坏了，看来用这个地方钓鱼的，不仅仅是她一个人……” 
　　“我应该早点想到的！” 
　　他的目光变得锐利，在房间里继续搜寻着，寻找各个隐蔽的角落。 
　　最后，宁秋水在房间某些极其隐蔽的角落里又发现了监听设备！ 
　　“真是防不胜防啊……那群家伙真是有备而来，居然搞到了这种玩意儿。” 
　　“果然在血门里，有些人比鬼危险多了！” 
　　像监听器这种东西，是绝对不可能从血门外带进来的。 
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后呀……” 
　　宁秋水拆掉了监听设备的电池，放到文雪的面前晃了晃，语气中带着淡淡的嘲讽。 
　　文雪的脸色铁青。 
　　“肯定是牧云婴那个老娘们！” 
　　“我从一开始就觉得她不对劲！” 
　　宁秋水缓缓道： 
　　“这下，咱们是真的麻烦大了。” 
　　王振现在仇恨已经锁定在了文雪的身上。 
　　它虽一时半会进不来，可文雪也出不去了。 
　　而众人虽然目前暂时不会被门外的王振攻击，可是他们也没办法离开这幢楼，因为那只抬头鬼现在就在他们楼下守着！ 
　　并且不出意外的话，抬头鬼和王振会一直守在这里。 
　　他们几乎被困死在这个公寓里了！ 
　　“也，也没那么糟糕吧……至少我们现在还是安全的……” 
　　冯宛铭有些底气不足。 
　　一旁的文雪双手抱胸冷笑道： 
　　“也得亏你是这样的没头脑啊……不然还真不敢进这扇门。” 
　　“的确，我们现在的确是安全的，但你有没有想过一件事——那就是当第五天任务结束之后，我们要怎么离开这个地方？” 
　　冯宛铭想要回击，可是他绞尽脑汁也反驳不了文雪。 
　　后者继续沉声说出了让他头皮发麻的事： 
　　“而且你不要忘了，除了最废物的葛凯和乐闻之外，还有一个非常麻烦的鬼会来找你们！” 
　　“你们知道我说的是谁！” 
　　听到这里，四人的表情都是微变。 
　　文雪嘴里的那个非常麻烦的鬼，自然就是关琯了！ 
　　她几乎可以说是被宁秋水他们亲手推入深渊的！ 
　　化为厉鬼的关琯，必然对宁秋水几人怀揣着极其浓郁的恶意！ 
　　当然最恐怖的是，关琯的能力是『脚』。 
　　它可以……直接瞬移进入这个房间！ 
　　看见站在原地发抖的冯宛铭，文雪继续冷冷道： 
　　“……感受到那个叫牧云婴的女人的恐怖了吗？” 
　　“明明都没怎么跟她见过面，可不知不觉中，五只鬼里，除了最垃圾的葛凯和乐闻之外，其他三只鬼的仇恨目前都在我们身上！” 
　　“而我们，已经被彻底困死在了这个房间！” 
　　听到这里，冯宛铭惊呼一声，眼中全是血丝: 
　　“不可能，不可能！” 
　　“她怎么知道我们会来这个房子？” 
　　“这座城市的高楼那么多，我们随便找个地方也能躲，她怎么可能猜到我们会来这里？！” 
　　靠在墙边一直沉默的良言，轻轻叹了口气道: 
　　“你的想法其实没问题。” 
　　“我们回到这个地方的概率非常小。” 
　　“但她做了一件很特别的事，将这个概率提高了许多。” 
　　“文雪之前也是利用这一点来算计我们的。” 
　　冯宛铭呆呆看向良言，声音沙哑: 
　　“她做了什么事？” 
　　良言沉默片刻，嘴里缓缓吐出了几个字: 
　　“她把1043房间的钥匙留给了我们。” 
　　ps：先两更，还有两更，比较晚，接近凌晨发，一点细节回头解释。

第203章 【抬头的人】笼中
　　“那个叫牧云婴的女人有一个非常可怕的团队，他们的计划应该是在带着最初的三人进入这个房间时才开始设计的。” 
　　“这么短时间内能察觉出这么多的隐藏规则，并且加入计划里进行周密的执行，绝对不是一个人能做到的……” 
　　良言的话音落下后，冯宛铭宛如失了神一般，僵硬坐在了沙发上，久久不语。 
　　这个时候，他才忽然想起来，牧云婴最开始保护的对象就是关琯。 
　　最开始也是她带人去1043敲门的。 
　　白潇潇知道1043号公寓属于关琯，她肯定也知道，于是便利用其他人的细心来做局！ 
　　对蠢人就要做蠢一点的局，对聪明人就要做聪明一点的局，这样才容易上钩。 
　　通常而言，人拿到了工资就会想存储或消费；收到了一封信就想打开……同理，当他们获得了一把钥匙，他们就会下意识想用这把钥匙去开一扇门或一把锁。 
　　尤其是这扇门或者这把锁，可以救他们的命。 
　　这是人很难避免的潜意识选择，哪怕疑心极重的人，也很少会去怀疑自己。 
　　牧云婴他们确实成功了。 
　　“没可能这么容易就让他们察觉到血门背后的法则……” 
　　宁秋水眯着眼，心里闪过了一个特别的猜测。 
　　……搞不好那个叫做牧云婴的女人在进入这扇门之前拿到过『信』。 
　　不然在这么短的时间里，先探明血门背后的隐藏法则，又临时利用现有的条件做局，难度实在是太高了！ 
　　可如果对方要是在进入这扇血门之前，先拿到过一封信的话……一切就会变得十分合理。 
　　当然，也未必是牧云婴收到了信，他那个小团体里任何一个人收到信都有可能。 
　　宁秋水将这个猜测用手机打字的方式，分别私发给了白潇潇和良言。 
　　关于信的事情，他不想让更多的人知道。 
　　二人了解情况之后，都对着宁秋水轻轻点头。 
　　“我们现在被困死在了这个房间里，关琯对我们的仇恨度极高， 它的能力又是『脚』，等它找上门来，我们的处境只怕会非常难堪。” 
　　白潇潇深吸一口气，轻轻揉捏着自己的太阳穴。 
　　事情已经陷入了绝境之中。 
　　楼下的那只抬头鬼只要不走，他们就没办法离开这幢房子。 
　　如果现在强行利用鬼器离开的话，那等到第五天大巴车来接他们时，抬头鬼一旦守在破旧大巴车的附近，他们就几乎没有任何回归的可能了！ 
　　除非其他人，愿意消耗鬼器来救助他们。 
　　但这可能吗？ 
　　显然不可能。 
　　宁秋水道： 
　　“其实现在最不用担心的就是关琯……” 
　　“牧云婴那个团队正在暗中运营着一切，现在局面基本已经被他们完全掌控了，在第五天来临之前，他们绝对不会轻易让我们死掉。” 
　　“哪怕是关琯想要回到这个地方，他们也一定会想方设法把关琯引开。” 
　　“毕竟除了抬头鬼之外，其他的四只小鬼都只觉醒了相应的一种能力，本身力量也受到了很多来自于血门的压制，威胁有限。” 
　　“而且除了乐闻，另外三只小鬼都不知道我们在什么地方。” 
　　“王振之所以会找到这个地方来，必然是牧云婴他们用某种方式给王振露了消息。” 
　　宁秋水说着指了指房间里的那个插座里的针孔摄像头。 
　　由于生前居住过，所以王振对于这个公寓环境非常熟悉。 
　　只要牧云婴团队让王振（鬼）看到了宁秋水几人在房间里滞留的监控录像，它自然就会找过来。 
　　“……如果牧云婴他们不告诉关琯我们在什么地方，这么大的城市，关琯找到我们的几率很小。” 
　　“毕竟鬼的思考能力有限。” 
　　“而他们需要我们持续性地帮他们吸引住抬头鬼的仇恨，所以暂时不会让我们死。” 
　　“不过情况也好不到哪里去，我们现在就像是被关在笼子里的小白鼠一样，随便他们揉捏……” 
　　宁秋水说到了这里，也忍不住皱起了眉 
　　事情已经发展到了对他们极其不利的地步，这个时候想要反败为胜，机会渺茫。 
　　也正是此刻，他才感觉到了『信』的恐怖之处！ 
　　虽然还不能完全确定牧云婴他们拿到了『信』的提示，但眼下情况来看，应该八九不离十了。 
　　“『罗生门』的那些家伙就是因为这个原因，才要对拿到信的人赶尽杀绝么……” 
　　“……『信』如此强大，几乎有着预知未来的能力，又是从什么地方发出的呢？” 
　　一个奇怪的念头，在宁秋水脑海里一闪而过，但很快就被他压了下去。 
　　眼下不是思考这个的时候。 
　　“你笑什么？” 
　　就在众人沉默的时候，颓丧的冯宛铭忽然对着不远处的文雪冷冷说道。 
　　文雪悠悠道： 
　　“我当然是在笑某些人，没点脑子，自命不凡，居然敢往第七扇门里乱跑，真不知道你当时在想什么……” 
　　冯宛铭眼皮直跳。 
　　“我这是为了我……” 
　　他想说什么反驳，但话到了嘴边，又被他活生生地吞了回去，只用一种冰冷如霜的眼神盯着文雪许久。 
　　“你呢，你觉得自己聪明，还不是被困在了这个地方？” 
　　“你有什么资格嘲笑我？” 
　　文雪耸了耸肩，神情轻松地清理着自己的指甲。 
　　“……仔细想想，我其实无所谓呀，毕竟找我的只是一个小鬼王振，它除了伪装别人的声音，什么本事没有，各方面都受到了血脉的限制。” 
　　“等到第五天大巴一来，我只需要打开门，直接用鬼器束缚住它，然后逃下楼就行了，只要我跑的够快，它追不上我，毕竟楼下最恐怖的那只鬼，现在盯着的是你们，而不是……唔！” 
　　文雪话还没有说完，冯宛铭突然暴起，一只手揪住了她的衣领，一只手则死死掐住了她的脖子，双目通红： 
　　“你想走？” 
　　“害了我们就想走？” 
　　“老子告诉你，第五天你哪儿都去不了！” 
　　“只要我们没办法离开这个房子，你就得留在这里给我们陪葬！”

第204章 【抬头的人】信
　　“……！” 
　　或许是他的力气太大，文雪很快便感觉自己喘不过气，甚至眼前都开始发黑！ 
　　一个人如果真的被死死掐住了脖子，那么几乎都不是由于窒息死亡的。 
　　而是血液无法及时供给向脑部，导致脑细胞大量死亡！ 
　　看见情况不对，宁秋水立刻上前，一把捏住了冯宛铭的手腕。 
　　他力气大的惊人，稍一用力，冯宛铭便痛呼一声，松开了手。 
　　“咳咳咳……” 
　　文雪面色惨白，跪坐在地，双手捂着自己的脖子，剧烈地咳嗽起来！ 
　　“行了，你想杀她，过两天不迟，这两天留着她或许还有用，不要着急动手。” 
　　听到宁秋水这么说，冯宛铭稍微恢复了一些理智。 
　　他恶狠狠地瞪着跪在地上的文雪，冷笑道: 
　　“贱女人，老子今天把话放这，不管你多聪明，只要我出不去，你就会死在我这个蠢蛋的手上！” 
　　文雪低着头，一言不发，身体在轻轻颤抖着，似乎是被刚才差点死掉的经历骇住了。 
　　“其实事情也未必有我们想的这么糟糕……” 
　　良言双手揣兜来到了落地窗边，看着外面灯火通明的城市，眸子深处闪过了一道微光。 
　　宁秋水看了一眼良言的背影，问道: 
　　“言叔有什么想法吗？” 
　　良言从兜里摸出了一枚一元的硬币，轻轻地抛了抛，然后任凭它落在了自己的掌心。 
　　“我也有一枚幸运硬币……也许它能带给我幸运呢？” 
　　他意味深长地说完了这句话，就将硬币揣回了兜里。 
　　“把文雪绑起来吧，咱们还是老规矩，该休息休息，眼下也做不了其他事情了……” 
　　他话音刚落，宁秋水就在文雪一脸懵逼中，将之前白潇潇脱掉的袜子又塞进了她的嘴里。 
　　“呜呜呜！” 
　　她剧烈挣扎着，可是毫无用处，很快便被五花大绑起来。 
　　这一幕似曾相识。 
　　只不过这一次，没有NPC再来看她了，她也不会对众人再造成什么威胁。 
　　至于鬼器……大部分的鬼器是不能对人触发的，只有极少部分的高等鬼器对人有效。 
　　“别用这种眼神看我们，某人不久前还想利用抬头鬼除掉我们，我们现在没有杀掉你，已经是属于以德报怨了。” 
　　宁秋水笑着捏了捏她的脸。 
　　只不过那种笑容竟然让文雪有点不寒而栗。 
　　那一瞬间，她竟然有一种身体被利刃刺入的恍惚感！ 
　　冰冷刺骨，让她止不住的哆嗦着。 
　　“把她塞到衣柜里，留条缝给她呼吸，咱们还是分组守夜。” 
　　安排好之后，众人便开始继续按照计划休整…… 
　　… 
　　另一头，公路上徐徐行进的车子里，牧云婴一边开车，一边讨好地对着后面座位放肆亲热的男女笑道: 
　　“这次真是多亏了二位，要不是二位，这一扇血门也不能过得这么轻松！” 
　　车后面的男人缓缓抬起头，不悦道: 
　　“正在兴头上，能不能不要打扰我们？” 
　　“好好看你的路，虽然葛凯和乐闻二人能力一般，跑的也很慢，但终归它们是鬼，一旦真的撞见会非常危险，我可不想现在把鬼器浪费掉！” 
　　前排开车的牧云婴讪然一笑，虽然心头有万般不爽，可是此时此刻却一个字也不敢多说。 
　　她畏惧的不仅仅是对方的手段，还有对方的背景。 
　　而透过后视镜，也能够清楚地看到这个男人身下压着的女人，正是之前负责保护乐闻那队的队长方倪！ 
　　乐闻变成鬼去杀了它的第一憎恨目标王振后，接着就来找她了！ 
　　不过虽然现在的乐闻拥有『眼』的能力，每过一个小时可以看见他们所在的位置，但是毕竟乐闻的力量被血门大幅度限制了，所以光有『眼』的能力也没用，速度比起抬头鬼慢了太多，只要不是近距离接触，基本不会有太大危险。 
　　开车行驶在公路上，他们静静地等待着最后一天的到来。 
　　一切都在计划之中。 
　　虽然宁秋水他们足够敏锐，发现了房间里的监听设备以及针孔摄像头，奈何发现的时候已经很晚了，他们为这些『小白鼠』打造的囚笼已经完工。 
　　宁秋水那群人就算真的铁了心想要跑，也至少得等到第五天大巴车来临的时候，他们才会选择消耗鬼器鱼死网破。 
　　毕竟鬼器在后面的三扇血门里实在是太珍贵了！ 
　　现在用了，第五天大巴来的时候他们要是没有鬼器，一旦抬头鬼堵在了大巴门口，他们就全完了！ 
　　所以这几人料定，在大巴车来临之前，宁秋水他们一定会乖乖地待在1043公寓之中，而抬头鬼也会一直守在米林小区七幢的楼下。 
　　只要那只抬头鬼不在，他们就是安全的。 
　　没有了大鬼的干扰，小鬼很难对他们造成实质性的威胁！ 
　　“有『信』就是好啊……” 
　　“谁能想到，死亡率如此之高的第七扇血门会过得这么轻松？” 
　　男人轻轻地在方倪的耳朵旁边咬着，用只有方倪能听见的声音说道。 
　　后者对着他翻了个媚眼，唇齿轻吐： 
　　“宝贝儿，我的第七扇血门马上也要到了，下一封『信』……去哪里找呢？” 
　　男人嘴角微微一扬。 
　　“祁哥最近在龙虎山附近发现了一个人……下一封『信』就从他那里拿吧！” 
　　ps：第四更，小瑕疵回头修改。

第205章 【抬头的人】幸运硬币
　　“已经第四天了，言叔，再这么等下去的话……” 
　　白潇潇看着仍站在阳台的良言，颇有一些担忧。 
　　他们昨天几乎什么事情都没有做。 
　　一直在等。 
　　让人焦虑的是，他们甚至不知道良言究竟在等什么？ 
　　到了第四天，白潇潇总算是忍不住了。 
　　再这么等下去，等到第五日，他们就必须直面楼下的那只抬头鬼。 
　　期间，白潇潇以为只要抬头鬼一时间抓不到他们，那么就会转移仇恨目标。 
　　不过现在看来，事情和她想的有一些出入。 
　　他们站在公寓外的走廊上时，还能明显看见右边的那个电梯出现了某种非自然性的故障。 
　　总是在负一楼和一楼之间徘徊。 
　　这证明，那只抬头鬼现在还在他们脚下守着。 
　　“别急，再给它一点时间。” 
　　良言声音很平稳。 
　　沙发上，宁秋水和冯宛铭的目光也移动了过来。 
　　“言叔，咱们还有外援？” 
　　冯宛铭的神色忽地兴奋了起来。 
　　这扇门现在活下来的人很多，如果良言真的找到了外援，那眼前的糟糕境况说不定真的能有转机！ 
　　良言把玩着手里的硬币，看向了宁秋水，唇角一扬。 
　　“秋水，你觉得这一次的经历对你有所帮助吗？” 
　　宁秋水盯着良言手里的那枚硬币，笑道： 
　　“帮助很大。” 
　　“学到了很多。” 
　　良言手心翻转，那枚硬币就仿佛凭空消失了，他的神色也变得前所未有的严肃。 
　　“带你和潇潇进来一次，也是为了告诉你们这个道理。” 
　　“自第七扇血门开始，最大的威胁便不是来自于鬼怪了！” 
　　“后面三扇门的死亡率之所以这么恐怖，很大程度上，是因为玩家会进行疯狂的内斗！” 
　　宁秋水若有所思，但语气仍旧带着疑惑。 
　　“言叔，玩家内斗，总归需要一个理由吧？” 
　　良言目光平静如水，却又隐隐有着金石般的坚韧。 
　　“自古以来，所谓的战争都是大多数人为少数人的野心去买单。” 
　　“而后三扇血门……就是战场。” 
　　“有人想要当『将军』，就必须有人要成为『炮灰』。” 
　　“你想问一个理由，首先得有能力站在『将军』的面前。” 
　　诡舍也分排名。 
　　宁秋水想起了排行第一的『罗生门』。 
　　就在他思索的时候，门口忽然传来了敲门声。 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　听到这个敲门声，房间里几人的心脏下意识收紧了不少。 
　　良言揣在兜里的手轻轻摩擦着那枚硬币，目光幽幽： 
　　“我要等的那个人应该到了。” 
　　闻言，冯宛铭立刻来到了门口。 
　　不过他没有贸然开门。 
　　因为门外还有一只非常恐怖的厉鬼——王振。 
　　虽然王振目前仇恨不在他们的身上，而是文雪，但它终归是一只厉鬼，贸然放入，谁也不知道会发生什么。 
　　跟在几人身边几日，他多少学会了些谨慎。 
　　将自己的眼睛贴在了猫眼上，冯宛铭看见，门外出现了两个人…… 
　　一个，是厉鬼王振。 
　　另一个……竟然是葛凯！ 
　　它同样面色惨白无比，那双眼睛红得可怕，透过猫眼死死地盯着他！ 
　　冯宛铭被那疯狂且狰狞的眼神吓坏了，惊叫了一声，急忙后退，过程中腿被旁边的沙发一绊，当场就一屁股坐在了地上！ 
　　“我草！” 
　　“两……两只？！” 
　　见他这副模样，白潇潇立刻上前，待她也看清楚了门背后的那个『人』后，脸上露出了意外之色： 
　　“怎么会是它？” 
　　“我们的仇恨值在葛凯那里明明最小才对，为什么它死后会来找我们？” 
　　“难道牧云婴那队人发生了意外，已经……” 
　　然而，这个念头只是在脑海里一闪而过，便立刻被白潇潇排除了。 
　　四只小鬼的能力比起『抬头鬼』差得太多。 
　　在如此广阔的市区地图里，想要找到牧云婴等人都几乎不可能。 
　　再者，就算它找到牧云婴等人，也不可能那么轻松杀死他们那么多人。 
　　毕竟那些家伙可全都是人精，手上还有好几件鬼器。 
　　就在白潇潇疑惑之际，良言缓缓掏出了兜里的那枚硬币。 
　　“它不是来复仇的。” 
　　“而是来找我们帮忙的。” 
　　听到良言的话，他们都是一怔。 
　　“找我们帮忙，帮什么忙？” 
　　良言看着一脸懵逼的三人，反问了他们一个问题: 
　　“咱们之前跟葛凯接触的最多，所以你们知道他最恨的人是谁么？” 
　　冯宛铭过了一遍，脑子非常笃定地说道: 
　　“那肯定是牧云婴他们呀，这还用说？” 
　　“首先是牧云婴把他们带离安全的1043公寓，后来，我们将他保护的那么好，一转到牧云婴他们那队的手里，没过一会儿他就被抬头鬼杀了！” 
　　“要是我，我肯定巴不得把牧云婴他们的皮扒下来！” 
　　白潇潇想了想，也挑眉道: 
　　“按常理说……葛凯就应该是最恨牧云婴。” 
　　“难道我们忽略了什么细节？” 
　　良言转头看向了沉思的宁秋水。 
　　“秋水，你觉得呢？” 
　　宁秋水思考了许久，缓缓抬头，在众人的注视下吐出了六个字： 
　　“他最恨……王丞秀！” 
　　听到这个名字，一旁的两人神色惊讶，良言却露出了会心的微笑。 
　　“对。” 
　　“他最恨的人应该是王丞秀。” 
　　冯宛铭感觉自己脑浆糊了。 
　　“他为啥会最恨王丞秀？” 
　　“明明是他自己先算计王丞秀的……最后被王丞秀的鬼魂索命而死。” 
　　良言道： 
　　“因为葛凯和其他三人不同，他是幕后黑手，是计划一切的人，也是一名资深且疯狂的赌徒。” 
　　“他像以前那些赌场庄家算计他一样去算计王丞秀，最后王丞秀死了！” 
　　“在葛凯看来，王丞秀死了就代表他输了，输了的人就应该出局，可王丞秀死后却化为厉鬼回来复仇，让本该赢下所有的他最后一无所有！” 
　　“对于赌徒而言，这算什么呢？” 
　　“算出千，还是算玩不起？” 
　　“当然，无论算哪一种，都不重要了。” 
　　“毕竟这两种人……都是赌徒最恨的人！” 
　　白潇潇这回听懂了，旋即想到了什么，瞪眼道： 
　　“言叔，你是故意让牧云婴他们接手保护葛凯的工作，然后趁机让葛凯死掉？” 
　　“你早就猜到了，他们四个死后会变成鬼回来复仇？！” 
　　良言目光闪烁： 
　　“当时的确有过这个猜测。” 
　　“毕竟这已经不是第一次了。” 
　　“恰好咱们保护的这个人这么特殊，不拿来做个局实在是太可惜了。” 
　　冯宛铭听得云里雾里，挠头道： 
　　“我还是不太明白，言叔……” 
　　“你为什么要让葛凯死呢？” 
　　良言指尖轻轻摩擦着那一枚幸运硬币，淡淡道： 
　　“因为活人是赢不了鬼的。” 
　　“但是……鬼可以。” 
　　“它不是一直输吗？” 
　　“我帮它赢一次。”

第206章 【抬头的人】替换
　　“言叔，你想……利用葛凯做掉抬头鬼？” 
　　宁秋水似乎洞察了良言的意图，语气中带着一丝不易察觉的震惊。 
　　听到这话，一旁的白潇潇和冯宛铭也是怔在了原地！ 
　　良言来到了猫眼处，看了看外面，又或者说他是跟葛凯对视了一下，让对方知道他就在房间里。 
　　“换个词吧……我想让它『替代』抬头鬼。” 
　　“人类是没有办法和鬼对抗的，只有鬼才能对付鬼。” 
　　“后三扇血门不会轻易让副本的硬性难度降低，所以我们帮助葛凯杀死抬头鬼后，它大概率会继承抬头鬼的所有技能和强度……甚至会更甚！” 
　　白潇潇在房间里踱步，思考着良言的想法。 
　　后者的想法疯狂而匪夷所思。 
　　但如果他们真的能够做到这一点的话，整个局面就会完全朝他们倾斜！ 
　　他们不但能够完全瓦解眼前的困境，还能够反将对方一军！ 
　　毕竟葛凯对他们几人的仇恨值是最低的！ 
　　除了之前他们对葛凯完善的保护之外，回头还帮它解决掉了他最恨的抬头鬼『王丞秀』！ 
　　在这种情况下，哪怕是最蠢的冯宛铭也能想到，其他人不死光之前，葛凯是不可能对他们动手的！ 
　　局势……将会在瞬间扭转！ 
　　想到这个地方，他们三人的心跳都快了起来！ 
　　也是在这个时候，宁秋水和白潇潇才真切感觉到了良言身上那剧烈的压迫感！ 
　　无声无息之中，竟然下了这么一手大棋！ 
　　“厉害的诡客总是会因地制宜，根据现有的条件做出最快的选择和计划，像我这样的人，你们在以后还会遇见不少，但未必都是同伴，你们必须做好和他们交手的心理准备。” 
　　良言对着发怔的宁秋水和白潇潇说道。 
　　作为一个新人，宁秋水的潜力是毋庸置疑的，在良言的心中，他要比白潇潇更适合接替自己。 
　　能顺利通过前几扇血门的考验，并且获得白潇潇和孟军的认可，宁秋水的本事良言不曾怀疑过。 
　　但他最大的问题是……防鬼足矣，防人不足。 
　　到了第七扇门，乃至第八扇，第九扇，鬼已经不是最大的危险来源！ 
　　真正可怕的，是那些一同进入血门的同伴…… 
　　“可是抬头鬼那么强，葛凯死后顶多也就觉醒了『手』的能力，它怎么可能是抬头鬼的对手呢？” 
　　“……哪怕鬼真的能够杀死同类，最后死的也一定是它吧？” 
　　冯宛铭表情古怪。 
　　良言的计划倒是很不错，但问题就在于，由于血门的干涉，葛凯和抬头鬼的实力差距太大了！ 
　　而他们貌似也帮不上什么忙。 
　　难道说要用掉仅有的最后一件鬼器帮助葛凯做掉抬头鬼？ 
　　“这就是为什么葛凯会来找我们帮忙。” 
　　良言眯着眼。 
　　“其实那四个小鬼里，真正危险的并不是拥有『眼』的乐闻或是『脚』的关琯，而是代表『手』的葛凯！” 
　　“他是一切的谋划者，也是一切的起因，无论是狠辣还是思虑，葛凯都要比其他三人强很多！” 
　　“由于鬼是同属一个阵营，它们应该能感知到彼此的位置，但是葛凯并不知道我们在什么地方，所以过来之前，它一定去找过拥有『眼』的乐闻！” 
　　“作为因葛凯而死的人之一，乐闻对葛凯必定也心怀恨意，但它最后妥协了，算是侧面证明了葛凯的实力要比乐闻强不少。” 
　　“但即便如此，单论实力，葛凯和王丞秀比不了，但是你们不要忘了，王丞秀有一个致命的弱点……那就是恐高！” 
　　“如果我们能够将王丞秀骗到1043，那 它很快就会通过窗外的景物观测到自己所在的高度，然后便会触发它的弱点『恐高』！” 
　　“在这种情形下，它或许能够杀死咱们，但同为厉鬼的葛凯想要对付它……也变得容易多了！” 
　　“至于我们怎么才能将王丞秀骗到1043……文雪已经告诉我们答案了。” 
　　说罢，良言拿出了兜里的那枚幸运硬币，放在了众人的面前茶几上。 
　　字面朝上。 
　　看着这枚硬币，宁秋水陷入了沉思。 
　　这扇门到现在为止已经快要结束了。 
　　回忆之前发生的一切，他对于同样进入血门的其他人防备心实在是太弱。 
　　如果这扇门不是有良言在，他们恐怕真的凶多吉少！ 
　　但不管怎么说，此行收获颇丰。 
　　“所以……我们接下来要怎么做？” 
　　良言开口道： 
　　“给文雪松绑，然后开门，王振会进来追杀她，她身上还有一件鬼器，不会轻易死掉，为了活命她会逃离这个地方，不会对我们的计划造成任何影响。” 
　　说到这里，他看了一眼攥着拳头的冯宛铭。 
　　“我知道你恨她，如果条件允许，我也想让她死……但咱们也不能太明显利用鬼去杀她，不然她死后依然有几率会化为厉鬼回来复仇！” 
　　“我们眼下的情况不容乐观，多一事不如少一事，而且留她在外面跑动，也能帮咱们再吸引一波仇恨，万一牧云婴几个人死得快，她还能帮咱们再拖一拖时间。” 
　　“毕竟一旦咱们的计划成功……大概率会出现一只更恐怖的抬头鬼！” 
　　“还有接近两天才到任务结束的时间，我们需要炮灰来保证我们的人身安全。” 
　　听到良言的话，冯宛铭点了点头，深吸一口气。 
　　“言叔放心，我不会乱来。” 
　　良言看了他一眼，继续说道： 
　　“做完了这些，先让葛凯进屋子里藏住，潇潇拿上一笔钱，去敲附近邻居家的门，让他们重复之前文雪所做的事情。” 
　　“这些人看不见电梯里的抬头鬼，心里不会有负担，只要给的稍微多一点，他们哪怕不明白为什么，也会照做的。” 
　　白潇潇眨了眨眼。 
　　“没问题，言叔！” 
　　良言又看向宁秋水。 
　　“秋水，你身上有件鬼器可以保命，到时候站在房间里吸引它进来。” 
　　“等到它进房，我会在第一时间拉开窗帘，老冯你则去把门锁死！” 
　　冯宛铭用力点点头，却又有些迟疑道： 
　　“言叔，我还有一个小问题，抬头鬼可是拥有『脚』的能力，它到时候想要逃跑，直接瞬移走不就行了？” 
　　良言瞟了他一眼，淡淡道： 
　　“好问题，那你猜猜它为什么不直接从楼下瞬移到我们的房间里？” 
　　冯宛铭： 
　　“因为它恐高……” 
　　说到这里，他自己也反应了过来，喃喃道： 
　　“言叔的意思是……王丞秀在触发了『恐高』的弱点之后，没办法使用『脚』的能力？” 
　　良言道： 
　　“你可以再大胆一点……王丞秀在『恐高』状态下，什么能力都没办法使用。” 
　　“这只是个推测，我不能完全确定，但八九不离十。” 
　　“是与不是……一试便知。” 
　　ps：实在抱歉，今天先写两更吧，明天我会补回来的，明天四更。

第207章 【抬头的人】坑杀
　　安排好各自的工作之后，宁秋水放出了被关在房间衣柜里的文雪。 
　　这个房间的隔音很不错，刚才众人说话的声音比较小，不担心她能听见。 
　　解开了文雪身上的绳子之后，宁秋水双手摁在了她的肩膀上，说道： 
　　“这里已经不需要你了，现在我们需要你离开这里，走的远远的。” 
　　文雪看了他们一眼，冷冷一笑： 
　　“现在就想让我走，当我傻？” 
　　“王振就在外面守着，我现在把身上唯一一件鬼器用掉，那第五天我怎么办？” 
　　“我可得提醒你们，我现在是你们翻盘的唯一机会……” 
　　她话还没有说完，良言已经把门打开了。 
　　看见门外站着的那个恐怖鬼影，文雪尖叫一声，第一时间掏出了身上的鬼器，毫不犹豫地主动朝着门口冲去! 
　　“你们这些该死的混账玩意儿，这么做到底对你们有什么好处？！” 
　　“……到了第五日，老娘一定要亲眼看见你们被鬼撕碎！” 
　　文雪恨得牙痒痒，破口大骂！ 
　　她在门口和王振交错的一瞬间，后者伸出那只苍白的手，想要抓住她，但却被她身上的一阵光晕弹开了。 
　　此后，王振站在原地，冷冷地注视着文雪，一直到她进入电梯，离开这层楼。 
　　大约过去了十分钟左右，僵硬的王振才慢慢动了起来，也来到电梯面前，追了下去！ 
　　而葛凯则一步一步走进房间里，站在了良言的面前，一句话也没有讲。 
　　身上冰冷的气息，让整个房间的温度都好似下降了不少。 
　　良言静静跟他对视一会儿，然后拿出了那枚硬币，放在了它苍白的手中。 
　　“这一次，你一定会赢。” 
　　良言说道。 
　　计划已经开始实施，白潇潇来到了周围的邻居门口，敲响了他们的门。 
　　这不是什么富饶的小区，住在这里的原住民对于金钱都有着不同程度的渴望，在糖衣炮弹的攻势下，很快便有人妥协了。 
　　见到自己的账户上忽然转来了一大笔钱，一个秃顶的中年男人欣喜地拿着之前粘着口香糖的硬币去到了电梯里面！ 
　　看着那个男人坐着电梯，一层一层往下，房间里的四人都着不同程度的紧张。 
　　良言的计划真的能够成功吗？ 
　　一旦这个计划失败，是不是就意味着他们将会死无葬身之地？ 
　　在事情还没有发展到那一步之前，没有人知道答案。 
　　很快，邻居便按照他们的要求，带着抬头鬼上来了。 
　　看着左边的电梯数字不断上移，良言快速用胶布将数字遮住，然后回到了房间里，来到窗户旁边，眼睛死死盯着门外电梯口。 
　　房间里的人，都很紧张！ 
　　虽然计划十分周密，可他们这么做是有风险的。 
　　一旦让抬头鬼晚一点发现它身处十楼的事实，那么宁秋水就有可能在拥有一件鬼器护身的情况下被干掉！ 
　　随着电梯门打开，里面先是走出一个中年男人，他对着房间里的几人点了点头，又笑了一下，表示自己的任务已经完成了，然后回到了自己的屋子。 
　　随着那声『砰』的关门声响动，房间里的人已经将注意力全都集中在了那个电梯口。 
　　由于角度的原因，他们只能够看到电梯门，但看不见电梯里面到底有什么。 
　　但原本应该关上的电梯门，这个时候却一直开着。 
　　电梯里的灯光在阴暗的走廊里划开了一个梯形的区域。 
　　而走廊里的那个安全通道的标志散发的绿光，却开始不自然地闪烁起来…… 
　　“小心，它就在里面！” 
　　良言出声提醒了一句，手心渗出了一些汗水。 
　　无论多少次面对厉鬼，他们这些随时都可能被杀死的人，很难不紧张。 
　　躲在一旁的冯宛铭负责关门，他明显感觉到自己的双腿在打颤。 
　　忽然之间， 
　　走廊上的灯亮了！ 
　　“赫——” 
　　诡异的气泡声响起，像是那种将死之人绝望时吐出的最后一口气！ 
　　下一刻，众人便看见那个走廊上出现了一个高大的黑影。 
　　正是抬头鬼！ 
　　只不过在获取了自己所有的能力之后，它不再抬着头了。 
　　也正因为这样，众人才看清楚它究竟长得什么模样。 
　　除了那极度苍白的肤色和狰狞扭曲的五官之外，它的头还凹陷了很大的一部分，像是被什么东西砸凹了下去！ 
　　当众人触及它的双目时，都感觉浑身像是被寒冰冻住了！ 
　　那是一种怎样的怨毒和愤怒？ 
　　有命拿钱没命花。 
　　这本是人生最遗憾的事情之一。 
　　更何况，它生前还是受到了人为的陷害？ 
　　这怨气想不大都难！ 
　　唰！ 
　　随着众人眼前一阵恍惚，那只恐怖的抬头鬼已经进了他们的房间，就站在宁秋水身前不足半步的距离！ 
　　它掐住了宁秋水的脖子，而宁秋水却呆呆站在原地，一动不动。 
　　并非他反应太慢或是被吓傻了，而是他现在根本动不了！ 
　　千钧一发之际，一旁的白潇潇想要扑上去撞开那只鬼，但身后的良言更快地大声呵斥道： 
　　“蠢货，这里是十楼！” 
　　说完之后，他立刻拉开了窗帘！ 
　　窗外的光透露了进来。 
　　看见了窗外光景的那一瞬间，原本还无比狰狞的抬头鬼忽然发出了一道凄厉的嚎叫声！ 
　　“啊啊啊！！” 
　　它松开了宁秋水，双手遮到了自己的眼前，转身就想跑，然而冯宛铭已经连滚带爬的来到了门边，纵然心里无比恐惧，还是将门关上了！ 
　　抬头鬼愤怒地直视冯宛铭上前一步，想要将他撕碎，然而就在此刻，另一道冰冷的身影在房中出现，带着浓郁的恶意和杀气，锁定了抬头鬼！ 
　　抬头鬼当然也感受到了这冰冷杀意，它回头一看，正面对上了葛凯那双极度怨毒的眼神！

第208章 【抬头的人】噬
　　此后的半个钟头，1034公寓里发生了极度恐怖残忍的事…… 
　　目睹这一切的四人，都留下了一定程度的心理阴影。 
　　当整个房间里全都充斥着难闻的血腥味儿时，葛凯才从一堆散碎的血肉之中缓缓站起了身子。 
　　它来到了良言的面前，和良言静静地对视着。 
　　苍白的脸上还有一些迷茫。 
　　“我赢了……” 
　　它喃喃说道。 
　　声音仿佛从十分悠远的地方传了过来，不太真切，隐隐约约。 
　　紧接着，它那沾满鲜血的嘴，露出了一个恐怖的笑容。 
　　“我赢了。” 
　　它第二遍重复道。 
　　说完，葛凯踩着满地的鲜血，一步一步来到了窗户口，俯瞰着这座城市。 
　　“我赢了！” 
　　第三遍，它的声音之中已经带着浓郁的疯狂！ 
　　而后，葛凯的身影便从房间里突兀地消失了。 
　　良言立刻来到了窗户旁边，朝着楼下一看。 
　　葛凯刚才发动了『脚』的能力，直接下楼去了。 
　　……和他们的计划预料的不差，葛凯对他们的仇恨值很小，除非其他参与的诡客都已经全部阵亡，否则葛凯不会对他们动手。 
　　“下一个遭殃的，应该就是牧云婴他们了吧？” 
　　坐在门口不停哆嗦的冯宛铭，对着房间里的其他几人问道。 
　　他的脸色惨白，没有一丝的血色。 
　　显然刚才房间里发生的一切，对他的心灵冲击极大！ 
　　两只恶鬼搏杀，在今天之前，他从来没有见到过这样的血腥恐怖的场面！ 
　　“是的，希望他们能够撑到明天结束吧。” 
　　良言转过了身子，表情并没有丝毫轻松。 
　　“秋水，你身上的鬼器还在吗？” 
　　宁秋水摸了摸黑衣夫人留下的相册。 
　　“还在。” 
　　当时王丞秀应该是没有想要立刻杀死他，所以并没有触发黑衣夫人留下的相册护主机制。 
　　白潇潇去厕所拿了一个拖布出来，笑道： 
　　“咱把这收拾一下吧，今晚上还要在这里住呢……” 
　　“接下来就轮到那些家伙头疼了！” 
　　冯宛铭冷哼道： 
　　“他们是活该！” 
　　“咱们明明没有得罪他们，可那些混蛋却一而再再而三的算计我们，想用我们的命去换他们的命，简直无耻到了极点！” 
　　面对他的愤怒，众人倒也没有说什么，开始打扫起了房间里的狼藉…… 
　　… 
　　夜，阴云。 
　　市区北，桂云酒店。 
　　几人舒舒服服地待在了一个豪华的总统包间里，换上了一身新的衣服，头发湿漉漉的，看上去才洗过。 
　　“如果不是亲身经历，谁能想到这是第七扇血门？” 
　　“哈哈，有大佬带就是不一样，唐哥，还得是你呀！” 
　　“我说句不好听的话，这一扇门我过的简直比过第三扇门的时候还要轻松些！” 
　　章华站起了身子，脸上带着一种醉酒的红，拿起了手中的红酒，先是敬了一下唐仁，而后又对着牧云婴敬了一杯！ 
　　“第二杯，一定一定要敬我的队长！” 
　　“牧姐，您可千万别推辞，就一杯！” 
　　“要不是您和唐哥，我现在都已经死了，哪还能坐在这个地方，喝着这么名贵的酒呢？” 
　　“以后啊，要是有用得着小弟的地方，只管招呼！” 
　　他显然已经喝醉了，迷迷糊糊的一身酒气，说话时也带着一种古惑仔的混混味道。 
　　牧云婴脸上挂着假笑，当然也没有推辞，随便跟他一碰杯，稍微喝了一些。 
　　她的警惕心就要比章华几人高多了。 
　　即便这时已经高枕无忧，可她还是没有太过于放松。 
　　万一真的喝醉了，一不小心睡了过去，而旁边的人又没有叫醒她，或是带她一起走，到时候万一被葛凯找到，她麻烦就大了！ 
　　牧云婴心里很清楚，其它三只小鬼的仇恨不在她这个地方，但是葛凯第一个想杀的人，很可能就是她！ 
　　她只是简单喝了一些，然后便起身对着其他人说道： 
　　“……我去洗个澡。” 
　　乐闻是唯一能够知道他们位置的小鬼，但那个拉住乐闻仇恨的人，此刻正在往西边遛弯。 
　　关琯的仇恨，则是在宁秋水他们身上。 
　　剩下的葛凯和王振就已经无所谓了。 
　　这两个人没有『眼』的能力，根本就找不到他们在什么地方。 
　　牧云婴仔细在脑海之中将所有的情况重新确认了一遍，这才放心来到厕所里，脱下衣服准备洗澡。 
　　随着淋浴打开，厕所里立刻被升腾的白色水汽铺满。 
　　镜子面前笼罩上了一层薄雾。 
　　牧云婴洗着头发，大量的水从脸上划过，她不得不闭上了眼睛。 
　　温暖的水让她放松了许多。 
　　手轻轻揉搓着头发上的泡沫，嘴里还哼着一首不知名的歌曲。 
　　可随着她揉着揉着，就感觉到了一丝丝的不大对劲。 
　　她总觉得好像有什么东西在扯着自己的头发…… 
　　这种诡异的感觉，让牧云婴瞬间醒了神！ 
　　她急忙抬起头，朝着上面看去。 
　　又环顾了四周。 
　　什么都没有。 
　　外面的人有说有笑，依然在畅聊的声音传入了她的耳朵里，非常清晰，她甚至可以听到那些人在聊着些什么。 
　　难道是自己的错觉？ 
　　这两天由于太紧张，导致她出现了些许神经衰弱？ 
　　怀揣着这样的念头，牧云婴再一次闭上了眼睛，继续洗头。 
　　可就在她闭眼的瞬间，那种撕扯感再一次出现！ 
　　而且这一次要比之前更明显！ 
　　牧云婴察觉到了不对劲，她立刻关掉了淋浴喷头，想要离开厕所，然而刚跨出一步，她便发出了一声惊叫！ 
　　“啊！！” 
　　头上传来了剧烈的撕扯和痛感。 
　　牧云婴回头看了一眼，发现自己有几挫头发，不知道怎么回事，居然卡到了淋浴喷头的出水孔里！ 
　　那些头发并不多。 
　　按道理来说，她只要稍一用力，这些头发就会断掉。 
　　可是此时此刻，这些卡到了喷头出水孔里的头发，却一根一根宛如钢丝一般坚韧！ 
　　无论她怎么扯动，都没有丝毫断裂的征兆！ 
　　更可怕的事情是，牧云婴发现她的头发还在一点一点被吸入淋浴的出水孔里！ 
　　就好像在那个淋浴的喷头里藏着一只手，正在用力扯着她的头发！

第209章 【抬头的人】肉肠
　　“怎么回事……？” 
　　发现异常情况的牧云婴，倒也还算冷静，并没有多么的慌张。 
　　因为即便在洗澡的时候，她依然拿着鬼器护身，以防出现意外。 
　　真到了极其危险的时候，威胁到她的生命了，那她戴着的那条项链一定会…… 
　　思绪正掠过这一刹那的时候，牧云婴的手也触摸到了她自己的胸口，然而她发现，那里原本应该有一条项链吊坠的位置，此刻竟空空如也！ 
　　迟滞刹那之后，牧云婴像疯了一样，不停地摸索着自己的脖子，在确认自己脖子上的那个项链不见了之后，她立刻低头，寻找着周围的区域。 
　　可地上干净得连一根毛都没有，哪里还有项链的影子？ 
　　牧云婴终于慌了！ 
　　头顶传来的力道越来越大，将她不断的拖向那个淋浴的喷头。 
　　为了防止自己被吊起来，牧云婴不得不伸出手，将淋浴喷头取了下来，而后她直接跑到了厕所门口，也顾不得自己赤身裸体，直接就要开门求救！ 
　　可诡异的一幕发生了…… 
　　无论她如何用力，这个厕所的房门就是打不开！ 
　　牧云婴见情况不对，立刻又疯狂地踢门！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　“救命！！” 
　　她脚上的力气极大，嗓门也极大，可是无论她如何踢门，如何呼救，门外那些谈笑言说的人，也完全没有注意到这头的动静…… 
　　牧云婴的心沉到了谷底。 
　　为什么会这个样子呢？ 
　　进来洗澡之前，她已经再三检查过了自己的鬼器，确认没有遗失。 
　　这说明她的鬼器消失，是因为来杀她的那只鬼发动了『手』的能力！ 
　　而拥有这种能力的鬼，只有葛凯和抬头鬼。 
　　抬头鬼现在应该站在米林公寓里面守着，所以不可能是它！ 
　　所以只有葛凯了。 
　　可为什么葛凯能够进房间呢？ 
　　乐闻和王振都是不能够直接进入房间的，一旦门被锁上了，它们就会在门外徘徊守着。 
　　葛凯能无声无息地进入房间，难道是因为『手』的隐藏属性么？ 
　　可就算是这样，它进门之后也应该正大光明出现在门口才对，为什么能够借助淋浴喷头来对她出手？ 
　　诸多的疑惑在她的心底浮现。 
　　牧云婴并不知道，此时的抬头鬼已经不再是原来的那个抬头鬼了。 
　　葛凯不但继承了原来王丞秀的能力，而且由于血门背后的副本少了一只鬼，血门为了平衡难度，又解开了葛凯身上的部分限制！ 
　　此时的她，脑海里有着数不清的疑惑等待解答，但已经没有多余的时间留给她了。 
　　头发被尽数吸入了那个淋浴喷头之中。 
　　喷头已经死死地贴在了她的头皮上，可是那股恐怖的吸力仍然没有停下！ 
　　非但没有停下，反而越来越大！ 
　　剧痛，从头顶向着全身上下的每一个角落蔓延。 
　　死亡的恐惧驱散了牧云婴的理智。 
　　她再也没有办法保持之前的那种风度，像一个新人，像一个蠢蛋一样大声的嚎啕呼救，疯狂撞击着厕所的房门！ 
　　可这么做根本无济于事。 
　　门外的声音可以传进来，可是门内的声音却仿佛被什么东西彻底锁死了一样，一点也流露不出去…… 
　　绝望的牧云婴只能在厕所里听着门外的欢声笑语，推杯换盏，静静等待死亡…… 
　　“不……我不能死在这个地方，我为了这一扇门付出了那么多，准备了那么多！” 
　　“凭什么？凭什么死的是我？！” 
　　“我不想死，我不想死，不想死啊啊啊！！！” 
　　牧云婴在知道自己逃脱无望之后，开始像个精神病一样，跪坐在地上，疯狂自言自语。 
　　说着说着，便发出了一声凄厉的惨叫，还伴随着一些骨骼碎裂的声音！ 
　　她死死瞪大眼，呆滞看着前方的地板，两只手则用尽全力的抓着淋浴喷头。 
　　随着头发的末端开始被喷头里面的力量撕扯，她的头皮，骨骼也在一点一点地被那股恐怖的吸力碾碎，并且连同血液一滴不漏地被吸入了喷头之中！ 
　　“呃啊啊啊……” 
　　头盖骨碎裂之后，紧接着遭殃的就是她的脑花。 
　　牧云婴从来没有想过，自己会以这样凄惨的方式死去——被一个洗澡用的淋浴喷头活活抽干脑花！ 
　　很快，她的意识便沉入了黑暗之中，浑身以一种不自然的节奏抽搐着…… 
　　淋浴喷头并没有因为牧云婴的死亡而放过她。 
　　它还在吸着—— 
　　直到将牧云婴整个人彻底碾碎成了一点一点的血泥，从那个喷头的小孔中全部吸入进去后，才总算停下。 
　　厕所里变得极为平静。 
　　好像这个地方什么都没有发生过一样。 
　　只有那升腾着的白雾昭示着，不久前有一个人在这里洗过澡。 
　　屋外的众人有说有笑，并没有谁注意到厕所里的不对劲。 
　　“……话说那个傻逼是真的蠢，好像叫什么冯宛铭……对，就是他，还是宁秋水他们那一队的，那一群人都是傻逼，之前在群里呀，故意阿弥奉承了几句，可差点没把他们给干飘起来了，还真以为自己当大哥了，要领导全队呢……” 
　　“哈哈哈，唐哥你真会演，把人家骗得团团转，真的好坏哟！” 
　　“那是他们蠢，不是咱们坏！” 
　　“唐哥说的是~” 
　　… 
　　直至过去了足足20分钟，厕所里依然没有传来任何动静，唐仁才忍不住微微皱眉。 
　　他瞟了一眼厕所门口，不悦地大声叫道: 
　　“牧云婴，你好了没有？” 
　　“tmd，洗个澡拖拖拉拉的，你搁里面泡温泉呢？” 
　　厕所里，没有传来任何回应。 
　　屋子里的几人立刻安静了下来。 
　　直到这时，唐仁才敏锐地发现了问题……那就是厕所里根本没有水声！ 
　　这个细节划过他的脑海时，让唐仁仿佛触电一般，瞬间就醒酒了！ 
　　他立刻站起身来，朝着厕所门口走去，其他人也跟着他。 
　　“开门。” 
　　他对着身旁醉醺醺的章华吩咐道。 
　　章华也是酒劲上来了，不管三七二十一，心里升腾起了一股『我自横刀向天笑，几只小鬼算个喵』的豪情，直接将手摁到了厕所的门把手上用力一转，厕所门便开了。 
　　然而，原本应该有个女人的厕所，此时却空空如也…… 
　　几人盯着空旷的厕所，后背都有一种莫名的凉意…… 
　　牧云婴那么大一个人，就这么凭空消失了？

第210章 【抬头的人】惊变
　　“牧云婴！” 
　　方倪叫唤了一声。 
　　整个屋子里都无人应答。 
　　她眉毛一挑。 
　　“刚才你们有看见她出去了吗？” 
　　章华和其他几人都摇了摇头。 
　　庆婉婉见气氛不对，缩了缩脖子，弱弱地问道: 
　　“她会不会……被那个了？” 
　　唐仁眉心拧成了一个川字。 
　　“不可能！” 
　　“乐闻和王振都不可能进门，唯一有可能进门的是拥有『手』能力的葛凯，但它就算要进门，也会从正门走进来。” 
　　“我们不可能无所察觉。” 
　　听到唐仁如此笃定的回答，几人悬着的心才放了下来。 
　　他们走进了厕所里面，开始勘察。 
　　“你们有没有闻到一股……很浓郁的血腥味？” 
　　庆婉婉声音发颤。 
　　几人的脸色都变得有些难看。 
　　显然，他们都已经闻到了厕所里漂浮的那极度浓郁的血腥味，就好像这里曾经发生过一场惨烈的屠杀！ 
　　但诡异的事情是，这个厕所十分干净，几乎和新的一模一样，连一丁点的血渍都找不到。 
　　所以，那股血腥味儿到底是从什么地方传出来的呢？ 
　　唐仁皱着眉，不知不觉间，他的手已经摸向了自己裤兜里的那串佛珠。 
　　心跳的速度莫名开始加快了。 
　　他们开始在厕所里面排查情况。 
　　水槽，马桶，甚至连厕所里能翻开的柜子也全都翻开了，可是什么都没找到。 
　　“我操，真是奇了怪了……” 
　　“那么大个人呢，就这么活生生消失了？” 
　　章华一身的酒气，满面疑惑。 
　　这个时候，方倪目光忽然瞥见了洗澡用的那个淋浴喷头。 
　　这个喷头上，居然一点水都没有。 
　　可是牧云婴才进入厕所时，她分明听到了有水响动的声音。 
　　而且厕所里也的确还有一些残留的升腾的水蒸气。 
　　迟疑了片刻，方倪还是把那个喷头拿了下来。 
　　她看着喷头，迎面便扑上来一股浓郁的血腥味，险些让她干呕起来！ 
　　方倪蹙眉，鬼使神差地便将自己的鼻子靠近了喷头的那些小孔处—— 
　　“呕！” 
　　只是闻了一下，她便干呕了起来！ 
　　而后脸色十分难看地指着这个喷头，对着众人说道： 
　　“血腥味儿，是，是从这里传出来的！” 
　　其他人立刻靠拢了过来。 
　　唐仁拿着淋浴喷头放在鼻子旁边，轻轻闻了一下，而后脸色骤变！ 
　　他示意众人让开，然后把喷头对向了比较远的地方，打开了淋浴的水龙头。 
　　随着里面响起了一阵诡异的奇怪的咕噜声后，鲜红的血便从淋浴喷头里涌了出来…… 
　　随着血水涌出，那股子浓郁的血腥味又再一次加重了，在场的人脸色都是说不出的难看，死死地盯着唐仁手中的这个淋浴喷头，脑海里浮现出了一个极其恐怖的想法—— 
　　牧云婴难道…… 
　　不，绝对不可能！ 
　　她那么大的一个人，怎么可能被塞到淋浴喷头后面的小管子里呢？ 
　　众人很难接受自己脑海中那个荒谬的想法，可随着唐仁将淋浴喷头缓缓拧开之后，管子里在水流的冲击下，开始像灌香肠一样，一节一节喷出许多腥红的碎肉…… 
　　“呕！” 
　　这一次不是干呕了。 
　　有两个人当场就吐了出来。 
　　厕所里的所有人全都面色苍白，他们无法想象之前牧云婴在这个厕所里到底遭遇了怎样恐怖的事情！ 
　　“快走！” 
　　唐仁咬牙叫道。 
　　虽然他也不清楚为什么会发生眼前这样的状况，但不得不说，这种情形已经完全超出他的预料了！ 
　　几人争先恐后地逃出了厕所，唯独喝醉了酒，认为『天大地大我最大』的章华留在了最后。 
　　“唐哥，别怕，我给你垫后，我章华平生最是义气，你带我过门，我……” 
　　他迷迷糊糊，还没有意识到事情的严重性。 
　　嘴里的话尚未说完，厕所的房门便『砰』的一声地关上了！ 
　　这剧烈的声响让章华的眸子稍微清醒了一些。 
　　他的后背感觉到了一股莫名的凉意。 
　　很冷。 
　　就好像身后站着一个什么人一样。 
　　章华吞了吞口水，缓缓转过了头…… 
　　“！！！” 
　　门外的人听到章华凄厉地惨叫了一声，然后便彻底失去了声息。 
　　见此，他们哪里还敢丝毫停留，直接夺门而出！ 
　　由于知道了抬头鬼恐高这件事情，所以他们先前还是留了个心眼子，下意识地将酒店的房间开在了第32楼『最高楼』。 
　　而此时此刻，他们已经为自己的这个决定感到无比的后悔，因为电梯上来的时候实在是太慢了！ 
　　好不容易等到电梯来到了32楼，可随着电梯门打开的时候，站在旁边的庆婉婉立刻发出了一声凄厉的尖叫声！ 
　　因为他在电梯门里看见了一个『人』！ 
　　——关琯！ 
　　出现的一瞬间，关琯就对着他们其中一个人出手了！ 
　　好在那人用鬼器挡住了关琯，几人趁着关琯被束缚的时间，迅速跑进了电梯里，然后按下了一楼的键位！ 
　　随着电梯来到一楼，他们疯了一样，跑出了这家酒店！ 
　　而在不远处的夜幕之中，还有两个诡异的黑影正站在路灯下，冷冷地看着他们…… 
　　跑路的唐仁当然注意到了它们，他当然也知道这两个黑影正是王振和乐闻！ 
　　看着它们朝自己快速地跑来，唐仁感觉自己头皮都快要炸开了！ 
　　巨大的恐惧包裹住了剩下的几人，他们迅速地进入了车子里面，然后唐仁启动了车子，开始了惊心动魄的逃亡之旅…… 
　　路上，他看着后视镜里越来越远的乐闻和王振，脸色奇差！ 
　　“该死……该死！！” 
　　他疯狂用手拍打着方向盘，咆哮了一声，面容扭曲！ 
　　“那两只鬼，怎么会来找我们……！” 
　　“难道它们可以违反规则吗？” 
　　看见如此暴躁的唐仁，一旁坐着的方倪反而冷静了下来。 
　　“阿仁，你先不要慌！” 
　　“冷静一点！” 
　　“至少现在最危险的抬头鬼还没有出现！” 
　　听到了方倪的提醒，唐仁喘着粗气，情绪稍微正常了一些。 
　　“信呢，信呢！赶快拿出来，我看看！” 
　　听到他的提醒，方倪急忙掏出了那封早就已经被看过好多次的『信』放到了唐仁的面前。 
　　或者一边开车，一边扫过了『信』上的内容，脑子已经有些凝固了，宛如沼泽里的泥浆一般。 
　　“混蛋……都是按照『信』上的提示在走的，我到底哪一步出了问题？” 
　　他的眼中渐渐被血丝填满。 
　　然而，才平静下来的几人并没有注意到，车子内部后视镜里的座位上……多了一个『人』。 
　　… 
　　ps:明天或者后天结束这个副本。 
　　四更奉上。

第211章 【抬头的人】回归
　　唐仁想不通。 
　　原本仇恨并不在他们这个地方的乐闻等鬼，现在居然全都来追他们了。 
　　为什么会发生这种事情？ 
　　难道说，其他人都已经……死了？ 
　　脑海里闪过这个念头，唐仁的心立刻沉到了谷底。 
　　不，不对。 
　　他们不可能死得这么快！ 
　　“快，给刘丰韵打个电话！” 
　　唐仁脸色难看，一旁的方倪立刻拿出了自己的手机，打给了刘丰韵。 
　　她就是那个负责吸引乐闻的人。 
　　当时在保护乐闻的那群人里，她由于嘴碎，引起了乐闻的反感，回头自然也就被乐闻盯上了。 
　　随着电话接通了之后，那头立刻传来了刘丰韵的声音： 
　　“喂，方姐，咋了？” 
　　听到这个熟悉的声音，车上的几人皆是一愣。 
　　刘丰韵没事？ 
　　如果她没事的话，为什么乐闻会来追杀他们？ 
　　莫名的诡异感，宛如藤蔓一样爬上了众人的心脏…… 
　　规则，是所有诡客在血门背后赖以生存的保障。 
　　如果血门背后的鬼连规则都可以无视，那他们要怎样才能够活下来？ 
　　“混蛋……到底是哪个环节出了问题？” 
　　这种极度反常却又找不出原因的感觉，让唐仁十分抓狂！ 
　　他明明做了所有对的事，最后却得到了一个错误的结果！ 
　　此时的唐仁，和之前那个胸有成竹胜券在握的男人判若两人，不但失去了风度，暴躁异常，甚至还隐约有些情绪崩溃的味道。 
　　“喂，喂，方姐，你咋不说话了？” 
　　“是不是出了啥状况？” 
　　方倪听着电话里那略显慌乱的声音，喉咙动了动，却是一个字也没有说出口。 
　　她本想问『你究竟做了什么事情，让乐闻改变了自己的仇恨目标』，但方倪随后便想到了王振和关琯两只小鬼。 
　　如果真的是刘丰韵做了什么，导致乐闻改变了自己的仇恨目标，那王振和关琯呢？ 
　　三只小鬼的仇恨目标都不一样，又在同一时间全都改变了仇恨目标，来找他们了。 
　　如果是人为导致它们的仇恨目标改变，时间上是不是太巧了些？ 
　　这时的方倪，已经意识到了，让三只小鬼仇恨目标改变的原因，并不是它们的仇恨目标本人，而是一些……非人力的外力！ 
　　嘟—— 
　　方倪挂断了电话。 
　　“不是刘丰韵……” 
　　她轻轻呢喃，眸中的微光快速烁动。 
　　一旁的唐仁皱眉道： 
　　“什么不是刘丰韵？” 
　　方倪语气凝重。 
　　“乐闻仇恨目标的改变，不是因为她……事实上，没有任何硬性的规则去规定这四只小鬼一定要对它们当前仇恨值最高的目标出手。” 
　　“它们这么做，不是被『强迫』，只是受到了血门针对抬头鬼的规则的『影响』。” 
　　“咱们这一次血门的提示里，已经十分明确地写明了『它』而不是『它们』，而根据任务的注解不难推测出，那个『它』代指的是抬头鬼！（167章）” 
　　“所以，血门上告诉我们的仇恨值规则，全都是针对于抬头鬼的，而不是小鬼。” 
　　“小鬼或许会受到影响，但是不会被强迫，它们现在忽然改变了仇恨目标，很可能是受到了外力的干扰！” 
　　“而有能力干扰到这些小鬼，除了血门的规则之外……只能是那只抬头鬼！” 
　　听到了这里，车上的人皆是一怔。 
　　“抬头鬼？” 
　　“可它现在不是正堵在……米林公寓吗？” 
　　“难道它长时间没有抓住它的仇恨目标，导致它的仇恨目标转移了？” 
　　车辆在夜幕中飞快地穿梭飞驰着，方倪尽可能让自己保持冷静去分析着，可无论她如何暗示自己，冷汗总是一滴一滴地从她的鬓角流落…… 
　　“应该是这样……我们现在的问题是，情况突发得太快，我们拿到的线索太少，根本没有办法对眼前的突发情况进行分析！” 
　　他们之前能够如此迅速地掌控局面，是因为唐仁手中拿到的那封『信』，而不是靠着他们自己的脑子。 
　　现在出现了突发状况，『信』上的内容已经对他们眼前遭遇的困境没有了任何帮助。 
　　在失去了『信』的帮助之后，从容不迫的唐仁完全像是换了一个人。 
　　他一边开车在夜幕之中狂奔，心底一边疯狂地进行无意义地质问！ 
　　为什么？ 
　　为什么会出现这样的状况？ 
　　组织里给他的『信』总是能够让他占领先机，并且快速地寻找到生路！ 
　　这也是他为什么敢提前进入第七扇血门。 
　　可是唐仁万万没有想到，一直屡试不爽的『信』，在第七扇血门里遭遇了无法预料的意外。 
　　上面给他的提示……居然失效了。 
　　就在唐仁心烦意乱的时候，一旁的方倪忽然开口问了一个让车上所有人都后背发冷的问题： 
　　“庆婉婉，孙凤颜，你俩中间坐着的那个人是谁？” 
　　听到这话，原本胆子就小的庆婉婉给吓得更是直接哆嗦了一下！ 
　　她和孙凤颜立刻朝着中间看去，可那里明明根本没有人！ 
　　“方姐，靠，大晚上不要这么吓人啊！” 
　　“这车上就我们四个人，我们中间哪儿来的人？” 
　　恐惧过后，庆婉婉莫名冒出了一缕鬼火，瞪着眼对副驾驶位置上的方倪责怪道。 
　　然而，方倪却缓缓抬起了手，指着车内的后视镜，声音带着一丝莫名的颤抖。 
　　“那它是谁？” 
　　后排的二人顺着她手指的方向看去，猛地愣住了。 
　　他们看见，在车内后视镜中，庆婉婉和孙凤颜坐着的位置间……还坐着一个人。 
　　一个低着头，看不清面容的男人。 
　　它静静坐在了两个人的中间，可二人根本没有任何觉察，车内也看不见那个男人的影子！ 
　　“靠！” 
　　“唐哥，快停车！” 
　　“它在镜子里！” 
　　孙凤颜花容失色，尖叫了一声。 
　　唐仁脸色极差，阴沉得仿佛要滴水： 
　　“不能停！” 
　　“身后有鬼在追！” 
　　这时，孙凤颜看见了镜中的那个男人竟然缓缓将苍白的手伸向了她的脖子！ 
　　关键时刻，她总算是忍不住了，对着唐仁大骂道： 
　　“CNM的唐仁，快停车！” 
　　“它要杀我了！” 
　　听到孙凤颜居然敢骂自己，原本就心情糟糕的唐仁怒火中烧，直接开了锁。 
　　“不想坐车自己滚！” 
　　说完，他稍微放慢了车速。 
　　当然不是唐仁多么好心，而是身后还有几只可怕的小鬼在追他们，这个时候有个人跳车了，对于他们车上的人反倒是一件好事。 
　　至于车上有鬼这件事情，他当然也不会不放在心上，不过眼下至少得先将身后那几只小鬼甩掉再说！ 
　　果然，在镜中那只鬼的逼迫之下，孙凤颜不得不跳车逃离！ 
　　等她狼狈下车，在公路上滚了好几圈后，这才急忙站起来，一瘸一拐朝着夜幕远方的小树林逃去…… 
　　然而，怪异的事情发生了。 
　　原本应该跟着她追出去的那只镜中鬼，非但没有追出去，还将手伸向了旁边的庆婉婉…… 
　　后者意识到了不对劲，想要学着孙凤颜的方法逃离，然而当她将手握在了车门把手上时，却感觉到了刺骨的寒冷！ 
　　不对！ 
　　庆婉婉立刻醒神！ 
　　她的目光再一次看向了车内的后视镜上，却发现了一件十分恐怖的事—— 
　　那就是那个后视镜里只有开车的唐仁和副驾驶上的方倪……根本没有自己！ 
　　这一瞬间，庆婉婉立刻意识到，她应该是被鬼拖入了镜子里的世界！ 
　　缓缓侧目—— 
　　一旁坐着的那个苍白的男人，缓缓抬头，对着她露出了一个恐怖的笑容。 
　　下一刻，庆婉婉发出了撕心裂肺的惨叫声！ 
　　车内后视镜突然出现了大片的殷红，像是有鲜血从里面涂满，让人根本看不清楚镜子里究竟发生了什么。 
　　车内仅剩的二人，只能凭借庆婉婉那凄厉的惨叫声尽可能脑补她究竟遭遇了如何恐怖的事…… 
　　只是持续了短短的几秒，庆婉婉的惨叫声便消失了，镜子里则开始源源不断地渗出粘稠的血水…… 
　　而这时，开车的唐仁看见迎面有一辆私家出租车行驶了过来，他急忙将车停到路边，和方倪一同下车拦下了这辆出租。 
　　一上出租，他就塞给了司机一大把钱，命令对方朝着某一个方向一直开，不要回头！ 
　　出租车司机不知道这是什么情况，但是看到这样一大笔钱，他还是心动了，于是按照唐仁的要求，在公路上一直行驶…… 
　　路上，司机仔细打量着这对奇怪男女，起初他以为对方是什么犯罪成员，不过现在看来他们并不是，因为二人身上没有任何武器。 
　　确认情况的司机放松了不少，专心开车了。 
　　后排的二人仔细检查了出租车的后视镜，发现那只鬼没跟上来，这才缓缓舒了口气。 
　　叮铃铃—— 
　　他们才安定不久，忽然响起的手机铃声，又让他们打了一个哆嗦！ 
　　唐仁看着手里的来电，呼吸声颇有一些沉重，眼中的血丝也变多了。 
　　这个电话……真的是人打来的吗？ 
　　迟疑了许久，唐仁咬了咬牙，将手机屏幕点开，才发现这个电话是群里的语音通话。 
　　这让他稍微松了口气。 
　　接通之后，他听到了一个陌生的声音。 
　　“喂，我是良言，你们听得到我说话么？” 
　　微微迟疑之后，唐仁回道： 
　　“听得到，良言，你们那边发生了什么事，为什么突然打电话？” 
　　良言平静地回道： 
　　“唐仁是吗，我看见你头像进群语音了，牧云婴现在还活着吗？” 
　　唐仁道： 
　　“她死了。” 
　　良言沉默了一会儿，又道： 
　　“你们那里现在还有多少活人？” 
　　唐仁仔细回忆了一下。 
　　“不多了。” 
　　“如果跳车的那个人没死，那我们应该还有4个人活着！” 
　　良言道： 
　　“你们撞鬼了吗？” 
　　唐仁想了想。 
　　“刚才撞鬼了。” 
　　良言点了点头。 
　　“赶紧远离之前保护葛凯的那些人。” 
　　“这里发生了一些突发状况，还剩最后一天了，如果你们不想死的话，不要停下，开车，一直开！” 
　　一旁的方倪耳朵尖，她急忙也拿出了自己的手机，戴上耳机，进入了语音通话。 
　　“喂，良言，你刚才说你们那发生了一些突发情况，什么突发情况？” 
　　良言淡淡道： 
　　“……也没什么，只是帮葛凯把『抬头鬼』王丞秀杀掉而已，现在葛凯成了新的『抬头鬼』，继承了王丞秀所有的能力，而且变得比它更强！” 
　　二人听到良言说出了这句话后，大脑都陷入了长时间的空白和迟滞。 
　　抬头鬼……被杀了？！ 
　　它怎么可能被杀？ 
　　葛凯为什么会杀抬头鬼？ 
　　他们究竟做了什么事情？ 
　　诸多的疑惑一骨碌全部涌入了二人的脑中。 
　　许久之后，唐仁才瞪着眼，咬牙切齿道： 
　　“混账东西，你知道你们做了什么事吗？” 
　　“你们……怎么敢做这种事！” 
　　良言那淡淡的语气让唐仁恨得牙痒痒！ 
　　“有什么问题吗？” 
　　“有什么问题？你他妈的知道你的行为给其他人带来了多大的灾祸吗？！” 
　　唐仁神情扭曲，几乎是咆哮着对着手机说出了这句话，把前面开车的司机吓了一大跳。 
　　电话那头，良言喝了一口清茶，啧嘴道： 
　　“原来，你们也知道这个道理啊，我以为你们不知道呢……” 
　　“之前我们认真寻找生路的时候，你们却在暗中使绊子，非但什么忙不帮，还故意帮鬼弄死了几个保护目标，害得我们最后被困在了1043公寓，险些死在里面……” 
　　“那个时候，怎么没见您站出来，大声对着其他人义正言辞呢？” 
　　唐仁闻言，喉咙忽地被什么东西堵住了。 
　　他涨红着一张脸，紧紧攥着拳头，沉声道： 
　　“少在这里给我们扣帽子，害死那几个保护目标，对我们来说有什么好处？” 
　　“这些……不过是你们这些自私自利的混账东西自我臆测罢了！” 
　　良言并不介意他这般嘴硬，一边品着茶的清香，一边儿说道： 
　　“唐先生，虽然未必是你，但你一定见过……” 
　　唐仁闻言蹙眉。 
　　“你在说什么？我见过什么？” 
　　良言： 
　　“『信』。” 
　　听到这个字，不只是唐仁，一旁的方倪也同样心头猛地一跳！ 
　　对方……怎么会知道他们有『信』这件事？ 
　　难道对方的手里也有？ 
　　想到了这个可能，唐仁原本已经沉到谷底的心，此刻更像是被一盆冷水浇灌……凉透了。 
　　“你在说什么，我怎么听不懂？” 
　　唐仁想起来『祁哥』交待给他的事，绝对不可以跟任何组织外的人透露『信』的事！ 
　　哪怕是让对方知道了，事后回到现实世界也一定要灭口，此前他敢把信拿出来给其他人看，是因为他知道那些人的详细信息，利用完他们后，回归现实他可以让这些人永远闭嘴！ 
　　否则一旦被组织上面察觉一丁点儿风声……绝对不会放过他！ 
　　电话那头，良言对于他的回答也只是浅浅一笑。 
　　“不承认也没关系……我不是来追问答案的。” 
　　“我打这个电话，只是将情况告知与你们，免得你们死得太快……” 
　　顿了顿，良言用一种很浅很轻的语气说道： 
　　“另外，唐先生，我此前经历过一次第八扇血门，三次第七扇血门，数不清的低级门，遇见过不少拿着『信』的人，他们之中有相当一部分也同样用『信』去做过局，甚至一度威胁到了我的生命，但不得不说在这些人里，你们是属于最菜的那一批……” 
　　“『信』的力量很强大，可是人如果不行，有『信』也没有用。” 
　　“好了，我就不再浪费你的时间了……祝你好运吧，希望你们不要死太快。” 
　　“不然我这边儿会很麻烦的。” 
　　说完之后，良言就挂断了电话，留下了唐仁在原地铁青着脸，满腔怒火！ 
　　混蛋！ 
　　混蛋！！ 
　　他的内心大骂两声。 
　　此刻，他巴不得对方马上去死，可他却又不得不得按照对方的话去做！ 
　　“唐哥……” 
　　“咱们接下来应该怎么办？” 
　　方倪的声音颇为颤抖。 
　　唐仁转头，五官扭曲。 
　　“你问我，我问谁？！” 
　　方倪给他这语气吓了一大跳，险些以为唐仁想要将她撕碎！ 
　　“师傅，你这车多少钱？” 
　　沉默了片刻，唐仁稍微正常了些，勉强压下了内心的怒火，对着开车的司机问道。 
　　司机怔住了片刻，而后下意识地回道： 
　　“三……三十万吧？” 
　　他有些心虚。 
　　三十万，是三年前的价格了。 
　　车在市场上贬值得非常快，再加上他这车又是二手的，能够十五万卖出去都得碰运气。 
　　然而唐仁却根本没有回价。 
　　“银行卡号给我，我直接给你转钱。” 
　　“然后我开车，你滚蛋！” 
　　有血门的力量进行中转，跨界转钱根本都不是事儿。 
　　司机心头一动，心想是财神爷到了，急忙将自己的卡号说了出来，然后确认钱到账之后，他就自己灰溜溜地带上自己的东西滚蛋了。 
　　紧接着，二人便在车上一路向西！ 
　　… 
　　最后一日。 
　　米林小区，1043公寓。 
　　良言对着其他三人说道： 
　　“简单收拾一下，我们要走了。” 
　　四人的神色都较为凝重。 
　　虽然现在所有鬼的仇恨都不在他们这里，但有个前提就是……其他人没有全部死光。 
　　半个小时之前，良言最后一次给方倪打了电话。 
　　唐仁昨晚死在了开车逃亡的路上。 
　　死状极为凄惨。 
　　当时他开车累了，换成了方倪开车，而他在副驾驶位上小憩了一会儿，没过多久就睡着了。 
　　睡了大概半个钟头，唐仁忽然又醒了过来，面无表情对着正在开车的方倪说了三次『救救我』。 
　　然后就在方倪还没有反应过来时，碎了一车…… 
　　那车已经被鲜血染红，全是唐仁的尸块，方倪没法开了，否则很快就会被市区的警察发现。 
　　她不得不将车开进了一座大湖之中，反正只剩下了最后一天，只要最后一天市区的警察没有发现那辆车子就行了。 
　　而就在半个小时前，良言最后一次给方倪打电话时，方倪也死了。 
　　通话的时候，良言听到电话那头传来了一声惊恐的惨叫，然后方倪就再也没有了声音。 
　　眼下，除了他们之外，还活着的貌似就只有文雪和孙凤颜了。 
　　情况不容乐观。 
　　每隔半个小时，良言就会分别联系两个人，确认情况，并且尽可能帮忙出主意，帮助她们逃脱追杀。 
　　而白潇潇和宁秋水则负责观测周围的环境，防止鬼的仇恨目标忽然转移，来寻找他们！ 
　　良言的行为显然是会引起鬼的憎恨，只不过此前良言对葛凯有大恩，所以纵然仇恨值稍微提升一些，应该也没有什么大问题。 
　　这也是他没有让其他人参与进来的原因，选择了一个人做这件事。 
　　现在已经是最后一天。 
　　大巴车随时可能会出现，只是不知道出现在什么位置。 
　　冯宛铭紧张得不行。 
　　此前良言联系其他人的时候，他一直都在旁边，眼看着这扇血门背后的人一个又一个被鬼杀掉，他感觉头顶那柄悬着的铡刀随时都会落在他的脖子上！ 
　　手心里全是冷汗！ 
　　“言叔，言叔……你说，他们能撑到大巴车到来吗？” 
　　有了这几天的经历，显然冯宛铭也看出来了良言才是团队里那个真正的大腿，想要活下去，就必须抱紧！ 
　　良言很负责地回答道： 
　　“不一定。” 
　　“那……他们一旦死了，是不是就轮到我们了？” 
　　“嗯。” 
　　“那，那谁会第一个死？” 
　　“可能是你。” 
　　“啊？！为什么？” 
　　“因为你话太多了。” 
　　冯宛铭立刻闭上了自己的嘴。 
　　他们来到了一处人比较多，阳气比较足的人民公园里坐着，紧张地等待着大巴车到来。 
　　终于，到了中午的时候，四人发现，他们周围的浓雾升了起来…… 
　　但这雾气，却不如他们之前遇见的那么浓。 
　　而且，也久久没有出现大巴车的鸣笛声。 
　　“看来……要我们自己去找大巴车了。” 
　　良言叹了口气。 
　　“啊？” 
　　“还要我们自己去找？” 
　　“不是，这城市这么大，连个提示都没有，我们这去哪儿找啊？” 
　　冯宛铭瞪着眼，人都傻了。 
　　以往的时候，他们只要完成了血门背后的任务，大巴车都会主动开到距离他们比较近的位置。 
　　“一般都在出生点。” 
　　良言耐心地解释道。 
　　“由于地图比较大，人会分得很散，所以大巴车就会直接去到诡客们进入血门的出生点位置等待。” 
　　“不过没关系，我们这儿距离那家咖啡馆很近。” 
　　显然，良言已经预料到了这一点，所以提前选择了这里等待。 
　　他们穿过了一条长街，来到了咖啡馆外，便在街道边上看见了那一辆熟悉的大巴车！ 
　　见到了这辆大巴车，所有人的神情皆是一振！ 
　　“快！” 
　　没有多说，几人立刻朝着大巴跑去！ 
　　然而就在半道上，文雪惊恐的声音便从他们身后传来了： 
　　“别过去！” 
　　“鬼藏在那里！” 
　　清脆的声音响起，然而无论是良言还是宁、白，都没有丝毫停顿！ 
　　就算鬼真的藏在车旁边，他们也不得不搏一把！ 
　　否则等所有鬼都到了这里守点，那他们就真的没有一丁点儿机会了！ 
　　“别回头！” 
　　上车之前，宁秋水回头看了一眼犹豫的冯宛铭，大声喝道。 
　　冯宛铭见到三人安全上车，这才确认身后的声音是假的，于是也跟着跑了过去！ 
　　然而，就是这么短暂的耽搁，却葬送了冯宛铭最后的生机。 
　　当他的脚即将登上车门口的梯子时，一只惨白的手忽然从他的背后伸出，掐住了他的脖子！ 
　　冯宛铭瞪大了眼睛，眸子里浮现出了无限惊恐！ 
　　下一刻，他的视线开始偏转，翻滚…… 
　　直到他看见了自己的无头尸体，才终于明白自己的头已经被鬼拧下来了…… 
　　自己…… 
　　竟然倒在了最后一步。 
　　就只是因为短暂的，几秒钟的犹豫。 
　　然而，就在他死后不久，迷雾里又出现了两个身影。 
　　那竟是文雪和孙凤颜！ 
　　二女都看见了车旁边守着的恐怖厉鬼，一时间也站在了原地，不知如何是好。 
　　关键时候，良言从车上伸出了头，对着她们道： 
　　“赶快上车，它才杀了人，暂时无法对其他诡客动手！” 
　　不是所有血门都有这个法则限制，但之前从唐仁和方倪的遭遇，良言推测出血门对于厉鬼的杀戮间隔做出了一点调整。 
　　至少几分钟内，它是不能再去杀下一个人的。 
　　于是，五官惨白扭曲的葛凯就这么眼睁睁地看着文雪和孙凤颜上了车。 
　　一上车，孙凤颜就哭了，跪在地上对着良言道谢。 
　　她知道，如果不是良言每过半个小时就打电话给她们重新指引逃亡的方向，那她们现在多半已经凉了！ 
　　文雪的脸色则十分难堪，狠狠地瞪着良言。 
　　“我之前要杀你们，为什么要救我？” 
　　面对她恼怒的质问，良言一如既往地平静回道： 
　　“你不想活，可以下车去死。” 
　　文雪闻言，神色更难看了。 
　　“你是叫良言吧，可别指望我会感激你！” 
　　“下次遇见……哼！” 
　　她做到了离众人比较远的座位上，一边喘息着，一边不自觉地打量着右前方的良言，期间喉咙轻轻动了几下，不过还是没有说什么，看到良言转头，她便会立刻移开自己的目光…… 
　　PS：今天一更，明天是一些善后和现实世界。

第212章 天信
　　车子再一次发动的时候，车上仅剩的5人都有一种如梦的错愕感。 
　　这五日，过得实在太漫长了。 
　　面对冯宛铭的死亡，宁秋水和白潇潇再一次于心头警醒自己，身处血门，绝对不能有丝毫放松，哪怕是离开的前一刻！ 
　　城市中，葛凯站在迷雾里，带着浓郁怨毒的目光盯着大巴车缓缓驶动，忽地竟然动了起来！ 
　　它一个闪现，出现在了大巴车的窗外！ 
　　那张惨白的脸正对着窗户内的良言，一双腥红的眸子看的人心惊胆战！ 
　　“你不服？” 
　　隔着车窗玻璃，良言冷冷道。 
　　葛凯咧嘴，露出了血肉模糊的口舌，神态癫狂。 
　　“我会赢的！” 
　　“我会赢！” 
　　“我要赢！” 
　　良言平静道： 
　　“愿赌服输。” 
　　听到这四个字，葛凯形容极度扭曲，它疯狂地咆哮了一声，居然伸出那只苍白地手，拉开了车窗，就要抓向良言！ 
　　见到这一幕，车内的几人全都是后背发冷！ 
　　这是什么恐怖的厉鬼，居然能进大巴车？！ 
　　宁秋水下意识摸出了身上的鬼器，然而大巴车这时却停下了，葛凯那只苍白的手在即将触摸到良言的身体时，被某种神秘的力量忽地禁锢了。 
　　车窗外，葛凯发出了恐惧的惊呼，像是看见了什么让它感到惧怕的东西！ 
　　隐约之间，车上的几人在透明的车窗上，看见了诡异的光影。 
　　那是……一棵树的枝桠。 
　　上面，有几片锈渍斑驳的叶子。 
　　葛凯在看见了这枝桠之后，整个身体以肉眼可见的速度开始锈蚀，最终在极度不甘和恐惧的眼神中摔成了一地的青铜碎片…… 
　　“那是……青铜树吗？” 
　　第一次见到它的一角光影，车上的人震撼不已。 
　　他们确定自己刚才从车窗里看见的那枝桠不是幻觉！ 
　　“应该是……” 
　　良言的神色要比其他人平静不少，显然已经不是第一次看见了。 
　　“后三门的鬼怪束缚较少，实力也比较恐怖，一些会去尝试挑衅血门，不过……下场都很凄惨。” 
　　“即便是『鬼』，也无法对抗血门。” 
　　说到这里，他似乎想到了什么，神色微变，没有再继续说下去了。 
　　随着葛凯的死亡，大巴车继续驶动，众人坐在了车上没过会儿便睡着了…… 
　　… 
　　再一次回到诡舍的时候，宁秋水三人看见诡舍里的所有人都在门口等着。 
　　直到确认他们三人一个不落地从车上下来之后，众人才松了口气。 
　　刘承峰激动地上来给了宁秋水一个熊抱。 
　　“我草，小哥，你居然真的活着回来了！” 
　　“牛逼啊！” 
　　都说第七扇门地死亡率居高不下，然而对于他们诡舍而言，这一次的死亡率却是0！ 
　　众人原本都已经做好了诡舍里少人的准备。 
　　这让他们如何能够不激动！ 
　　“回来就好！” 
　　靠在门框旁的孟军也是松了口气，露出了一个完全不能称之为笑容的笑容。 
　　田勋和君鹭远也满脸笑容，稚嫩小脸上的紧张总算是消退了。 
　　“大胡子今晚做了一桌的好菜，咱们可得好好庆祝一下！” 
　　他们二人年纪相仿，又都是孤儿，很快便玩到了一起。 
　　回到了别墅里，众人一顿吃喝，完事田勋主动跑去洗碗了，剩下的人便坐在了火堆旁，听着宁秋水讲述着他们这一次在血门里惊心动魄的遭遇。 
　　火盆里的火光跳动在了每一个人的眼中。 
　　他们听得很认真。 
　　对于他们而言，这绝对是宝贵的经验！ 
　　不知不觉，已经到了深夜。 
　　众人畅聊了许久，终于觉得累了，于是便各自去休息了。 
　　而良言却依然坐在了火盆旁，盯着火堆出神。 
　　宁秋水也起身，走之前，他对着良言道： 
　　“言叔，这就是『信』的力量。” 
　　“邙叔拿着这样的『信』，你觉得他真的会倒在一扇新人门中么？” 
　　良言沉默不语。 
　　他从前当然也遇到过拿『信』的诡客。 
　　毫不掩饰的说，在血门的背后，『信』就是挂。 
　　一个原本就是高手的诡客，再得到了『信』的指示，身上还有极强的鬼器傍身，有可能会在低级门里翻车吗？ 
　　见良言陷入了沉思，宁秋水也起身离开了这里。 
　　良言这样的人，如果自己想不通，其他人是劝不动的。 
　　让他自己想想吧…… 
　　同时，宁秋水自己也觉得好奇。 
　　邙叔究竟收到了什么『信』，才会选择滞留在血门背后的世界里？ 
　　他要做什么？ 
　　那些像是挂一样的『信』又是从什么地方发出来的，意欲何为？ 
　　宁秋水躺在了自己房间的床上，脑子里乱糟糟的。 
　　他有太多疑惑了。 
　　闭上眼，之前葛凯的死状又浮现了眼前。 
　　它就像是……青铜枝桠上面凋落的一片锈蚀的树叶。 
　　迷迷糊糊，宁秋水终于睡了过去…… 
　　… 
　　石榴城，某座贫民窟内。 
　　这里鲜有人光顾，四处破旧不堪，水管老化，墙皮脱落， 
　　一名穿着破旧背心，四仰八叉躺在了床上睡觉的肥宅鼾声震天，这时候天还没亮，可他很快便被床上的手机铃声吵醒了。 
　　十分不爽地接到了这个电话之后，胖子的眼神从迷糊变成锋利，只花了不到一秒钟的时间。 
　　“祁哥？” 
　　电话那头传出了一个沉稳的男人的声音: 
　　“阿仁死了。” 
　　胖子皱眉。 
　　“阿仁死了？他不是进门的时候带着一封『信』吗？” 
　　王祁说道： 
　　“那可是第七扇门，敢进去的不是傻逼就是高手。” 
　　“而且后三扇门变数太多，想要单单靠着一封信去主宰整个局势是不现实的。” 
　　“杨鸣，阿仁死了，他身上的任务就只有落到你这里了。” 
　　杨鸣嘿嘿一笑。 
　　“放心交给我，祁哥，你是知道的，我一直都对组织忠心耿耿……” 
　　王祁说道： 
　　“天亮之后，你去一趟龙虎山，最近就在那个地方守着，别乱走动，等我消息。” 
　　杨鸣应允，王祁又叮嘱道： 
　　“这一次要抢的信，是一封『天信』，很重要，找你，是因为相信你的身手和忠诚，懂吗？” 
　　听到了『天信』两个字，杨鸣浑身猛地一震。 
　　“又出现『天信』了？” 
　　王祁‘嗯’了一声。 
　　“……你知道这件事情的重要性，对方非常警惕，机会稍纵即逝，一旦收到通知，务必用上你所有的看家本领，以最快的速度杀掉他，把信抢过来！” 
　　杨鸣嘴角一扬，嘿嘿笑道： 
　　“祁哥放心，这个世上……没人比我更懂杀人！”

第213章 龙虎
　　杀手应该是什么样子的呢？ 
　　穿着一身帅气的风衣，嘴上叼根烟，手中的手枪弹无虚发，走到哪里都有人接应，子弹永远打不中他，工作时是个冷面煞神，工作结束之后，便是个在花场里花田酒地万众瞩目的万人迷…… 
　　但真实的情况是，他可能是你们身边的任何一个人。 
　　路上双手黑黢黢的修车师傅，推着小车叫卖的小贩，又或是打着电话跟自己老婆抱怨今天又没有接到客人的出租车司机…… 
　　只要他们需要，只要他们想要。 
　　杀手要学的第一项技艺，既不是枪法，也不是刀法，而是伪装。 
　　伪装既能够更快地接近目标，也能够更好地保护自己。 
　　杨鸣就是一个非常善于伪装的人。 
　　他偶尔会在商场餐馆里成为一名服务生，也偶尔会出入一些富人才会出入的地方。 
　　但大部分的时候他都会蜗居在一个环境十分脏，乱，臭的贫民窟内。 
　　身在这个地方，他很难被人监视。 
　　就算有人不长眼睛想要监视他，很快也会神秘消失在这个贫民窟内。 
　　得到了自己的任务之后，杨鸣简单清理了一下身上的污垢，洗了个澡，然后穿上了一身满是油垢的衣服，提着一个啤酒瓶，一边晃悠着，一边就出门了。 
　　当然，这一次他还专门带上了陪伴了自己20多年的『朋友』。 
　　他已经很久没有带上它了。 
　　这一次重新带上它，是因为杨鸣心里清楚，『天信』的重要性，他不想要有任何失误。 
　　与『人信』不同，『天信』携带的信息是巨大的，影响的人也会非常多，而『天信』的持有者，通常也非常难对付。 
　　王祁以前跟杨鸣透露过，组织上曾为了一封『天信』损失了两名已经过了第八扇血门的超级大佬。 
　　杨鸣作为诡客，也才渡过了第五扇血门而已，他深刻地了解，能从第八扇血门活着出来的都是一等一的强者！ 
　　可即便损失如此巨大，组织上非但没有任何惋惜，甚至还觉得血赚！ 
　　至于那封『天信』上到底记载了什么内容，他就不清楚了，王祁也不清楚。 
　　此地距离龙虎山并不远，山下的小镇子里一如既往有着不少来『求命』的人，甚至路边儿也有不少算命先生摆的摊位，常有客人光顾。 
　　杨鸣随便找了地方坐下吃着早饭。 
　　他吃得很慢，一点儿也不急。 
　　吃完后，他也没有扫码，而是摸出了一大堆的纸币，确认了半天，交给了老板。 
　　“八块五啊，数数，别一会儿又说我少给了。” 
　　杨鸣对着老板嘟囔道。 
　　老板过了一眼，嘿嘿笑道： 
　　“哪儿能啊！” 
　　“我们在这儿开了几十年店了，口碑杠杠的，从来不欺客！” 
　　杨鸣离开之后，便像一名来龙虎山的闲逛的游客，到处晃悠，直到中午的时候，他忽然收到了王祁的短信。 
　　上面只有非常简单的几个数字。 
　　【254，353】 
　　杨鸣看完这个短信之后，当场就把短信删掉了。 
　　然后，他一头扎入了人群之中，消失不见…… 
　　… 
　　小镇上有一条罗安巷，巷内弯弯绕绕，住的都基本是这里的原住民，比较穷，地形复杂，百货杂物小店到处都开设的有，黑网吧也随处可见。 
　　杨鸣在巷内穿梭，到了这个地方，手机上的地图定位就已经完全不准了，只能一边走一边问路。 
　　但他对于路有着天生的敏锐，没过多久，就到了自己要找的地方。 
　　是一家名为『玛卡巴卡』的黑网吧。 
　　这网吧的外面已经不能够再简陋了，门面上连个牌匾都没有，网吧店主随便立了一块儿木牌便算是门面了。 
　　这木牌上，还插着很多奇怪的小卡片。 
　　上面的性感妹妹笑得很甜美，免费充当了网吧外的迎宾小妹。 
　　随便摸，随便看。 
　　还不要钱。 
　　掀开了门帘，杨鸣一进去，就闻到了一些极其难闻的味道。 
　　首先是脚臭。 
　　是那种穿着皮鞋闷了几天都没洗的老坛酸菜味，被这种脚穿过的袜子，一般都能自己立起来，有着钢铁般的意志。 
　　然后是方便面的味道，汗臭，烟味儿，酒味儿，屁味儿…… 
　　饶是杨鸣在贫民窟里待过，进去的瞬间也差点儿没破防。 
　　不过他很快就适应了过来。 
　　杨鸣的目光在一阵缭绕的烟雾中扫过，很快便寻找到了角落里的一个男人。 
　　那个男人穿着道袍，与周围的人格格不入，正在电脑上玩着一款无聊的页游。 
　　他有些心不在焉。 
　　似乎在等着什么，不时会抬头朝着网吧门口张望。 
　　“网管，开张卡。” 
　　杨鸣对着长得十分娇小可爱的女网管挑了挑眉，一副猪哥像。 
　　女网管见杨鸣那脏兮兮的破背心，眼中流露出了厌恶的神情。 
　　“身份证。” 
　　虽然心头不悦，但她还是很尽职尽责。 
　　“没带，开临时卡。” 
　　“充多少？” 
　　“10块。” 
　　“最低20。” 
　　“好吧。” 
　　交了钱，杨鸣拿到了一张临时卡，然后悠哉游哉地来到了那名道士的后面，手同时摸向了腰间的一把很特殊的匕首。 
　　可就在他接近道士的身后时，他却发现另外一个年轻人也出现在了旁边。 
　　二人的目光对上，杨鸣心里觉得不对劲，想要直接出手，却听对方低声说道： 
　　“你也是『罗生门』的人？” 
　　杨鸣下意识的怔住，将信将疑地看着眼前的这个年轻小伙纸。 
　　“你也是？” 
　　小伙子回道： 
　　“我不是。” 
　　小伙话音刚落，杨鸣的手掌立刻感觉到一阵剧痛！ 
　　他骇然，一低头便发现自己的手掌已经被几根钉子钉在了腰上！ 
　　杨鸣想要拔出，可腰间出现的恐怖疼痛让他不得不停下。 
　　那一瞬间，杨鸣的心凉了大半截！ 
　　将自己手掌钉在腰部的钉子上……有倒刺！ 
　　这种钉子，市面上是买不到的，一般都是特制！ 
　　对方…… 
　　是个老手！ 
　　”……“ 
　　生死霎那，杨鸣想要转身逃跑，可对方藏在袖子里的钉枪，又给了他膝盖两枪，他一下子没站住，就朝着对方倒去，但他还没有倒下，一记专业的手刀直接狠狠击中了他的脖颈！ 
　　眼前一黑，杨鸣失去了意识。 
　　黑网吧里光线不大好，再加上大家都在各玩各的，所以根本没人注意到这一切。 
　　宁秋水收好了钉枪，抱着杨鸣自顾自地说道： 
　　“你运气真好，我要再晚一点来，你人就没了。” 
　　一旁的道士已经站起了身子，眼神复杂又惊讶地看了一眼宁秋水，又盯着他怀里的杨鸣，担忧道： 
　　“这人咋办？” 
　　宁秋水回道： 
　　“我去买瓶啤酒，往他身上浇一些，钉子是特制的，创口很小，只要不拔出来，暂时不会流血，我们一会儿就扶着他，装作他醉酒的样子，带他去人少的地方……” 
　　中年道士点了点头。 
　　“好……之后呢？” 
　　宁秋水想了想。 
　　“我有一些问题要问他。” 
　　道士蹙眉。 
　　“问完之后呢？” 
　　宁秋水不假思索道： 
　　“埋了。” 
　　PS：今天两更，明天4更（补今天一更），明天开下一个副本。

第214章 审问
　　二人将杨鸣转移到了龙虎山中人烟稀少的地方。 
　　道士摸了一把额头上的汗水，对着宁秋水道： 
　　“宁先生，真是多亏您了，要不是您，我这回……只怕凶多吉少！” 
　　宁秋水用绳子将杨鸣死死困在了一棵树上，随口问道： 
　　“也不能这么说，毕竟之前你也帮过我。” 
　　“不过，我还是想要再确认一下，你就是『红豆』？” 
　　道士点头。 
　　“是的，我就是。” 
　　宁秋水做完了手里的事情，从头到脚认真打量了一下面前的道士。 
　　“叫什么名字？” 
　　道士回道： 
　　“贫道不称俗家姓名，道号『玄清子』。” 
　　宁秋水点头。 
　　之前『鼹鼠』将消息发给了他，说找到了『红豆』的下落，并且让他赶快去，因为有一个可疑目标一大早就去到了龙虎山下的镇子，疑似也是奔着『红豆』去的。 
　　不得不说，『鼹鼠』的信息支持一直都非常给力，让宁秋水先一步找到了道士，并且告诉了他情况，用他钓了鱼。 
　　这么做固然是有风险的。 
　　但道士答应得很干脆。 
　　玄清子看着被绑在树上的杨鸣，不确定地问道： 
　　“咱们接下来就等他醒来吗？” 
　　宁秋水道： 
　　“人道流程是这个样子。” 
　　“不过我对于敌人的耐心一直都不是很好。” 
　　说完，他随便从地上捡来一根很细的枯枝，轻折，然后对准了杨鸣的手指甲缝，突然一下刺入！ 
　　一声凄厉的惨叫立刻响彻在这里，惊起了附近一群飞鸟！ 
　　玄清子在一旁看得眼皮狂跳。 
　　他从小是在山上的道观里长大的，几乎都没有下山走动过，哪里见过这样的场面？ 
　　如此残忍的事情，为什么宁秋水可以做的如此淡定？ 
　　“醒了啊？” 
　　宁秋水对着面前的杨鸣露出了一个阳光的笑容。 
　　杨鸣很快便适应了疼痛，他努力挣扎了一下，发现自己被绑得很死。 
　　一只手还钉在腰上，稍一用力就会蔓延出一阵剧痛。 
　　“你是谁？” 
　　杨鸣声音有些颤抖。 
　　之前生死时刻，他没有精力想那么多，此刻在脑海之中过了一遍，杨鸣忽然想起了行业里也有一个很恐怖的家伙……就喜欢用钉枪。 
　　“我问你，你别问。” 
　　宁秋水说道。 
　　“你是『罗生门』的人？” 
　　杨鸣嘴角露出一抹苦笑： 
　　“不是哥……你别不是找错人了吧？” 
　　“什么罗生门？” 
　　“我就是去上网的……” 
　　噗嗤！ 
　　他话还没有说完，脚背就被一颗钉子钉穿了！ 
　　杨鸣闷哼一声，极力忍受着，脸上的肥肉因为疼痛在抖动着。 
　　“那就是了。” 
　　宁秋水给杨鸣拍了个照，然后抽出了他腰间的那柄匕首，也拍了个照。 
　　他将这两张照片发给了『鼹鼠』和白潇潇，让他们都帮自己查查。 
　　白潇潇现实里身份很不一般，虽然查消息速度不如『鼹鼠』，但也许可以挖出更深的东西也说不定。 
　　做完了这些，宁秋水又盯着杨鸣，问道： 
　　“第二个问题。” 
　　“你们为什么要猎杀身上有『信』的人？” 
　　杨鸣呼吸声有些沉重。 
　　“如果我告诉你，你会放我走吗？” 
　　噗嗤！ 
　　他话音刚落，小腿骨又被钉子钉穿！ 
　　穿骨之痛，让杨鸣终于没有忍住，凄厉地哀嚎起来。 
　　“别问问题，我不想再重复了。” 
　　宁秋水虽然语气十分平静，但给人的压迫感却宛如山一样沉重！ 
　　“是……是上面要要！” 
　　“具体为什么，我也不清楚！” 
　　宁秋水笑道： 
　　“真不清楚，还是假不清楚？” 
　　杨鸣咬着牙： 
　　“真不清楚！” 
　　宁秋水将钉枪对准了他的脑门，后者吓得急忙大叫道： 
　　“我说，别杀我！” 
　　“事关一则重要的秘密，你不杀我，我就告诉你！” 
　　宁秋水拿开了钉枪。 
　　“行，我不杀你。” 
　　“说。” 
　　杨鸣额头上全是汗水。 
　　刚才宁秋水举起了钉枪对准他的额头时，他真的清晰感受到了死亡！ 
　　杨鸣几乎敢确认，但凡他再说得慢了些，现在脑门儿上指定是插着几根钉子！ 
　　“他们……要『信』！” 
　　听到了『信』这个字，宁秋水的眼神忽地变得锋利了起来。 
　　“要『信』做什么？” 
　　“这我就真不知道了……严格来说，我并不算是『罗生门』的人，现在的我贡献值还不够，没有资格加入他们。” 
　　杨鸣说完，双目充斥着血丝，对着宁秋水咬牙道： 
　　“你说了你不杀我！” 
　　宁秋水与他对视了一眼。 
　　“我又不是你爹，我说你就信？” 
　　杨鸣一怔。 
　　下一刻，他的脑门儿上多了几颗钉子，整个人的身体软倒。 
　　一旁的玄清子见到了一个大活人就这么死在了自己的面前，腿忽地一软，便坐到了地上。 
　　宁秋水瞟了他一眼。 
　　“没见过死人？” 
　　玄清子脸色苍白，没有说话。 
　　宁秋水问道： 
　　“道观里有铲子吗？” 
　　玄清子点头。 
　　宁秋水： 
　　“一起去拿铲子，把他埋了。” 
　　玄清子看了一眼杨鸣的尸体，一个字也不敢说，连滚带爬地带路。 
　　宁秋水提着杨鸣的尸体，跟在他身后，没等走多久，宁秋水忽然道： 
　　“道长，你不是『红豆』。” 
　　走在前面的玄清子一怔，停在原地片刻，然后转过了头露出一丝难看的笑容。 
　　“我……我是！” 
　　宁秋水摇头。 
　　“你不是。” 
　　“……不过你也不用紧张，他是谁对我来说其实没那么重要，我想见他，只是想了解更多关于『信』的事。” 
　　“你应该知道拿着『信』的人十分危险吧，所以为了保护他，你才冒充他出来，能让你这么做的，他肯定和你关系很好，要么是你的师父，要么就是师兄弟姐妹什么的……” 
　　“我今天救了你一命，也算是帮了他一个小忙，回头让他多跟我聊聊吧，认识我这样一个人，对他没坏处。”

第215章 第四封信
　　玄清子也没有想到，自己会被识破得这么快。 
　　“是因为我的语气暴露了我吗？” 
　　他问道。 
　　因为玄清子想到，『红豆』之前和他们讲过，跟一个什么都不懂的菜鸟联系过。 
　　也许，『红豆』嘴里的菜鸟，就是指的眼前的这个男人？ 
　　宁秋水笑了笑。 
　　“那只是其一。” 
　　“他是个非常谨慎的人，绝对不会像你这样大摇大摆呆在一个地方完全不动。” 
　　玄清子若有所思。 
　　来到了道观，他让宁秋水在外面等候，自己则进去拿来了一把锄头和一把铲子。 
　　“往哪儿埋？” 
　　玄清子问道。 
　　宁秋水站在山头上眺望了一下。 
　　“附近有没有湖泊或者河流？” 
　　“给他选个风水比较好的地方……烂得比较快。” 
　　有水的地方土质比较松软，里面微生物很多，尸体在里面腐化的速度比较快。 
　　微生物会帮助他们清理掉在尸体上留下的大部分痕迹。 
　　在玄清子的带领下，二人找到了一处『风水宝地』，然后埋了尸体，烧了衣物，宁秋水带走了钉子和杨鸣的匕首。 
　　“我有一个问题，为什么不直接烧掉它？” 
　　玄清子看着宁秋水熟练的手法，心脏跳得很快。 
　　宁秋水在道观里面洗了一下手上的血渍和泥巴，头也不抬地笑道： 
　　“一看你就没有处理过尸体。” 
　　“除非有专业的炉子和地点，否则烧尸体是一种非常愚蠢的行为。” 
　　“味儿大，烟浓，而且尸体烧得人不人鬼不鬼，回头烧完还是要重新处理，浪费时间。” 
　　顿了顿，宁秋水解释道： 
　　“即便是像火葬场焚烧炉那样子的高温区域，也没办法真的把人烧成灰，更何况是自己随便弄得几把野火？” 
　　听着这些话，玄清子不自觉地打了个哆嗦，后退了半步。 
　　我草…… 
　　眼前这个男人究竟是做什么的？ 
　　为什么会如此流畅地说出这么多细节？ 
　　他以前……经常处理尸体？ 
　　“你也是杀手？” 
　　玄清子吞了吞口水。 
　　宁秋水摇头。 
　　“我是兽医。” 
　　“行了……我得先撤了，估计你也不会让『红豆』跟我见面，毕竟我这样的人看上去实在是有些危险。” 
　　“回头跟他讲讲吧，让他自己做决定。” 
　　“我有很多问题想要问他。” 
　　玄清子点点头。 
　　宁秋水转身便离开了。 
　　他这一次来，主要是担心『红豆』被人直接做掉。 
　　毕竟从目前的情况看上去，红豆知道的关于『信』信息还有很多，而且也似乎愿意和自己分享一些。 
　　这对他很重要。 
　　回到了自己的住处，宁秋水很快便收到了白潇潇和『鼹鼠』的消息。 
　　结合了一下二人给予的信息，宁秋水得知，这个叫做杨鸣的男人，是一个比较有名气的地下杀手，代号叫『无光』，也正是他从杨鸣身上搜索到的那把匕首的名字。 
　　杨鸣曾经用这把匕首杀了很多人。 
　　其中，不乏一些厉害的业内人士。 
　　事实上，在『玛卡巴卡』网吧里，宁秋水也明显感觉到了杨鸣身上传来的压迫感。 
　　他不想受伤。 
　　所以在二人交手的时候，他先是利用话术吸引了杨鸣的注意力。 
　　然后趁机调整钉枪的角度，将杨鸣惯用拔刀的手摧毁，这样杨鸣就对他没有什么威胁了。 
　　不过除此之外，『鼹鼠』还查到了杨鸣在今天凌晨的时候，跟某个人通过话，只不过那个电话号码被人用特别的手段加密过，他暂时还没有查出来。 
　　宁秋水不急，过早的打草惊蛇并不好。 
　　他打开了『雎鸠』的笔记本，静静等待着『红豆』联系自己。 
　　不过『红豆』似乎今天非常忙，一直到深夜，才终于主动给宁秋水发了一则消息。 
　　… 
　　红豆：在？ 
　　宁秋水：在。 
　　红豆：今天多谢。 
　　宁秋水：你去做什么了，居然有人主动站出来帮你吸引注意力？ 
　　红豆：……我真不喜欢跟你聊天，但凡不小心透露什么，其他的就全被你猜出来了。 
　　宁秋水： 我要是那么神，也不用等你这么久了。 
　　红豆：你想知道什么，我时间不多，挑关键的问，能说的我可以告诉你，不能说的，你也别追着问。 
　　宁秋水：为什么罗生门的人要抢信？ 
　　红豆：你也是诡客吧，罗生门的人抢信，是因为没有带入血门内的信，可以经过『特殊处理』，变成进入血门前的重要线索……近乎于『上帝视角』的线索。 
　　红豆：你经历过血门，应该知道这意味着什么！ 
　　宁秋水：怎么特殊处理？ 
　　红豆：不知道，我不是罗生门的人，只听说过处理信的方法非常『残忍』，但具体我不清楚。 
　　宁秋水：好吧，下一个问题，你今天去做什么了？ 
　　红豆：天机不可泄露。 
　　红豆：你留言吧，我要先撤了，这地方感觉不安全了！ 
　　… 
　　电脑面前，宁秋水微微一怔。 
　　『红豆』说完之后就消失了。 
　　他并不惊讶。 
　　看着这些聊天记录，宁秋水心里思绪万千。 
　　『罗生门』杀人是为了夺『信』。 
　　难怪在诡舍排名中，『罗生门』能排到第一！ 
　　这些家伙手段实在太过于狠毒了。 
　　可是，红豆说处理『信』的方法十分『残忍』……为什么会用残忍两个字来形容？ 
　　就在宁秋水思绪万千的时候，门口忽然又传来了不轻不重的敲门声。 
　　“你的信。” 
　　一个淡淡的男声响起。 
　　宁秋水一怔，回神的瞬间，他立刻冲到门口，看见从门缝中塞进来的信。 
　　他猛地拉开了房门，然而门外和走廊上……哪里还有人影？ 
　　只有落在地上的一封信，昭示着刚才的确有人来过。 
　　弯腰将信拾起来，这一次的信和之前似乎有所不同。 
　　宁秋水明显感觉到，手中的这封信质感很古怪。 
　　像是……某种动物的皮。 
　　PS：还有两更晚点发。

第216章 生死天秤
　　触摸到『信』的瞬间，宁秋水就有一种极为熟悉的感觉。 
　　那种触感……是皮。 
　　而且是人皮。 
　　甚至，信封的表面还残留着人肌肤的温热。 
　　这个念头划过了宁秋水脑海的时候，他自己都微微一惊。 
　　迅速关上了房门，宁秋水回到房间内，又拉上了窗帘，房间的光线顿时就阴暗了下来。 
　　他打开灯，坐到了沙发上。 
　　拿信的手指有些不自觉地颤动。 
　　将信打开，里面扑面而来一股血腥味。 
　　宁秋水轻轻挑眉，将信中的那张纸打开。 
　　看着纸上的内容，宁秋水怔在了原地。 
　　那是……一幅画。 
　　一幅非常诡异的画。 
　　画上，一个生锈的巨人摊开了自己的手臂，宛如道路一样延伸向了两方。 
　　手臂上有两个一模一样的人，一个人往左，一个人往右，都在疯狂跑着，他们到人身的距离一模一样。 
　　而宛如道路的手臂尽头，巨人的手掌紧紧攥住，里面好似藏着什么东西。 
　　由于那两个人影画的实在过于潦草，所以宁秋水也看不清楚上面画着的到底是谁。 
　　又或者说……无所谓是谁。 
　　看见这幅画，宁秋水立刻想起了『红豆』的那幅画。 
　　二者之间有异曲同工之妙，看上去都非常的抽象。 
　　“这封信的材料跟之前的信不太一样，上面的提示似乎也不是关于血门内的副本提示……” 
　　宁秋水皱了皱眉。 
　　他的直觉告诉他，这封信非常重要，比以往所有的信都重要。 
　　宁秋水看完了之后，立刻将它收捡了起来。 
　　他没有再将这封信的内容拍给『鼹鼠』，让其去帮忙调查。 
　　之前在龙虎山遭遇的事情，让宁秋水意识到和这封信有关的人，都会变得非常危险。 
　　宁秋水不想『鼹鼠』因为自己的事情而出现意外。 
　　不过他还是给这封信上的内容拍了照，准备事后自己去调查一下。 
　　“上次那个假瞎子貌似就还不错，如果能给他看看这幅画，或许他能给我一些解答。” 
　　想到这里，宁秋水跟『鼹鼠』询问了关于先前那个假瞎子的位置，后者很快便勉强说出了一些有用的信息给宁秋水。 
　　“……这事儿说起来也玄乎的很，我由于要长期处理信息，所以记忆其实很不错，注意到了什么人后很难忘记他们长什么模样，但那个假瞎子……我是真记不太清楚。” 
　　“只记得……他好像很瘦。” 
　　“你去龙虎山下碰碰运气吧。” 
　　“就是那座古镇子，小公园儿里头。” 
　　宁秋水见状，便将画打印了出来，又买了些纸笔，第二日一早就去了龙虎山下小镇，在镇子里唯一的公园里坐着，假装画画。 
　　离开了『信』的包装，没人知道这幅画记载着重要的秘密。 
　　宁秋水在公园里待了很长时间，也画上了几幅更加抽象的画作为掩饰，不过一直到正午时分也没有遇见那个所谓的假瞎子。 
　　就在宁秋水准备起身离开的时候，一个略显苍老的声音却忽然从一旁出现： 
　　“这位小兄弟，这些画是你画的吗？” 
　　宁秋水转过身子，心头一动。 
　　是个算命的老家伙。 
　　墨镜，复古长衣，那张脸很平凡。 
　　平凡到让人根本记不住。 
　　这不是『鼹鼠』嘴里的那个假瞎子是谁？ 
　　“有一幅不是。” 
　　宁秋水回道。 
　　假瞎子摸了摸自己下巴上的胡子，笑眯眯道： 
　　“小兄弟介不介意给我看看？” 
　　宁秋水也没有拒绝，便将手里的几幅画递给了眼前这个假瞎子。 
　　后者扫了一眼，一下就把那幅『信』里的画挑出来了。 
　　“小兄弟，这幅画不是你画的吧？” 
　　宁秋水笑道： 
　　“是的。” 
　　“老先生这么厉害，一眼就能看出来，不妨算算，这是谁画的？” 
　　他下了个套，奈何假瞎子根本不上当，啧嘴道： 
　　“小兄弟不厚道啊……” 
　　“算命有三不算，为首的就是不能给死人算命，这画同时沾染『死机』与『天机』，显然是经死人之手而作，而且还是一个非常厉害的死人，我要不知死活去算它一卦，搞不好今天晚上就要出事。” 
　　宁秋水心头微微一动。 
　　看来这个假瞎子是真的有点本事在身上的。 
　　“是我冒犯了……不过我有一事不解，还望前辈为我解惑。” 
　　那假瞎子摆了摆手。 
　　“嗨呦呦，当不得前辈二字，不知小兄弟想问什么？” 
　　宁秋水指了指画。 
　　“还是想问这幅画，我天资愚钝，看不太懂，先生不如帮我解解？” 
　　假瞎子盯着宁秋水手中的那幅画，仔细看了又看，神情有些说不出的凝重。 
　　“小兄弟确定要解画？” 
　　宁秋水点头。 
　　“确定。” 
　　假瞎子欲言又止，他张了张嘴，迟疑很久，似乎在认真地思量着什么该说，什么不该说。 
　　这幅画牵涉到的秘密实在太大了。 
　　已经达到了『天机』的程度。 
　　如果他妄语，说了什么不该说的，哪怕是一个字，事后只怕祸及己身！ 
　　终于，一番斟酌之后，假瞎子徐徐开口说道： 
　　“人为生，锈为死，臂膀乃是生死天秤，往左往右其实都是同一个人。” 
　　“这幅画有两个解释。” 
　　“第一，生死天定，规则不可更改，无论人在这个天秤上怎么奔跑，最后都不会影响结果。” 
　　宁秋水听闻目光闪烁，问道： 
　　“请问老先生，第二个解释是什么？” 
　　假瞎子摸了摸自己的下巴，缓缓说出了一句让宁秋水心跳节拍突然停顿的一句话： 
　　“……如果有人能够在这个天秤上跑过自己，那他就能打破生死平衡！”

第217章 白潇潇的第六扇门
　　假瞎子给宁秋水的解析可谓玄之又玄，好像什么都说了，但又好像什么都没说。 
　　但宁秋水也知道，这幅画既然跟迷雾世界和血门有关，那就一定藏着巨大的因果。 
　　假瞎子不敢给他说的太明白，也情有可原，毕竟人家是算命的，又不是什么圣人。 
　　宁秋水想给假瞎子扫些钱，不过后者根本就没有收。 
　　他乐呵呵地对着宁秋水笑道： 
　　“我呀，早就退休了，现在给人算命，纯看缘分。” 
　　“缘分到了，我就顺便算上他一卦，缘分要是没到啊，你给我再多的钱，我也不会算……” 
　　说着，他双手背在身后，摇摇晃晃就走了。 
　　宁秋水将画收好，再一次抬起头的时候，假瞎子已经不知道去了什么地方。 
　　他回忆了一下，有些惊异地发现自己跟『鼹鼠』一样，已经不记得那个假瞎子到底长什么样子了。 
　　“原来这个世上还真的有世外高人。” 
　　宁秋水颇有一些自嘲地笑了一声。 
　　他以前从不信这些。 
　　在外面待了一段时间，宁秋水觉得没什么事儿做，便合计着返回诡舍，要准备去看看下一扇血门去哪里历练。 
　　经过了第七扇血门之后，宁秋水深知，在血门中长时间保持高强度的历练是非常重要的。 
　　在诡舍中，活得最久的那一批诡客，往往都是经常出入血门的人。 
　　至于『罗生门』的事，他想等『鼹鼠』查到了那个跟杨鸣通话过的人后再下手。 
　　杨鸣显然只是一个小角色，这种人的嘴里基本问不出什么有用的信息。 
　　然而，当宁秋水回到诡舍之后，才发现两个少年坐在一起看鬼片。 
　　窗帘一拉，灯一关，再加上迷雾世界的光线本就暗淡，一下子便让大厅里的气氛变得格外的阴森。 
　　“哟，秋水哥，你怎么回来啦？” 
　　田勋笑嘻嘻地打了个招呼。 
　　宁秋水回答道： 
　　“外面的事情处理的差不多了，回来准备找找有没有合适的血门可以历练。” 
　　田勋眼睛一亮，说道： 
　　“哎，正好白姐下一扇血门要来了，要不你陪白姐去？” 
　　宁秋水微微一怔。 
　　“潇潇她下一扇门来了？” 
　　田勋扳着手指算了算日子。 
　　“对，应该是明天，明天是白姐的第六扇血门。” 
　　“要是白姐的第六扇血门过了，那咱们诡舍估计又有几个新人会进来！” 
　　宁秋水好奇道： 
　　“有人过了第六扇血门，诡舍就会增加新成员么？” 
　　田勋解释道： 
　　“一般来说是这样，但如果你有精力的话，倒是也可以自己去物色对象，毕竟鹭远的情况秋水哥你也清楚！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“好，待会儿我跟潇潇打个电话。” 
　　简单寒暄过后，他便走到了自己睡觉的房间，然后打给了白潇潇。 
　　“喂——” 
　　电话那头传来了白潇潇轻微喘息的声音，还有绳子规律在地面上跳动的碰撞声，不用想也知道，她这个时候正在跳绳。 
　　“潇潇，田勋说你明天第六扇血门要开了？” 
　　白潇潇停下了跳绳的动作，咕噜咕噜喝了口水。 
　　“小勋真的是……记的比我自己都清楚。” 
　　“怎么秋水，担心我呀？” 
　　听着白潇潇那略带挑逗的语气，宁秋水笑了笑。 
　　“我在外面的事情处理的差不多了，正好要回到诡舍，准备物色一下新的血门，既然你的血门到了，那不如就一起进去吧。” 
　　白潇潇清了清嗓子，稍微严肃了一些： 
　　“你可要想清楚呀，我下一扇门是第六扇血门，虽然难度不如第七扇，但是也不可小觑，进去的话是有几率出不来的……” 
　　宁秋水道： 
　　“迟早都会轮到我的，正好这扇门进去，相互还能有个照应。” 
　　白潇潇叹了口气，语气又柔和了一些，但又带着一种不易察觉的责怪： 
　　“你跟着我进去，我还真有些心理压力呢，到时候要出了什么事情，我总觉得是我害了你……” 
　　“这样吧，如果你真的要决定跟我一起进去的话，今晚来我家。” 
　　“我有些事情要跟你讲。” 
　　宁秋水： 
　　“好。” 
　　… 
　　夜，迷迭香庄园。 
　　宁秋水来到了庄园门外，白潇潇穿着粉色的小恐龙睡衣已经等在了门口，比约定的时间倒是早了几分钟。 
　　将他接进去后，二人没有立刻急着回到白潇潇的别墅里，就在安静幽邃的庄园中闲逛。 
　　不得不说，这里的夜晚非常有气氛，园林被打整得十分美丽，走到哪里都能闻到一股清新的花香。 
　　宁秋水看着穿着小恐龙睡衣的白潇潇走在前面，那个尾巴一晃一晃的，他总是有一种忍不住想上去把尾巴抓住的冲动。 
　　当然，宁秋水一直以来都是一个非常直接的人。 
　　所以当他想抓住这个尾巴的时候，他就真的去抓了。 
　　白潇潇当然有所察觉，她讶异地回头看了宁秋水一眼，忍不住调侃道： 
　　“原来像你这么成熟的人，也会有幼稚的时候。” 
　　宁秋水： 
　　“有点强迫症，有东西在自己面前晃，总是下意识地想抓。” 
　　白潇潇白了他一眼，倒也没有挣扎，任凭他抓着自己睡衣的尾巴，就这么继续在庄园里面逛着，一时间也不知道是她带着宁秋水走，还是宁秋水在牵着她遛。 
　　与此同时，她也开始向宁秋水介绍起自己的第六扇血门。 
　　“秋水，我的第六扇血门主题是『寻凶』。” 
　　白潇潇低头看着脚下的路，缓缓道： 
　　“这一扇血门，我们要住进一幢公寓楼里，在凶手将我们所有人杀光之前……找到他并报警！” 
　　ps：四更送上，久等，抱歉，明天新副本开了。

第218章 【寻凶】规矩
　　白潇潇给血门上的任务拍了照。 
　　宁秋水看着她手机上的那张照片，瞳孔中浮现了思索的神色。 
　　… 
　　【任务：在被玉田公寓的凶手杀死之前，找到大楼里的凶手，并且报警】 
　　【提示1：警察赶到公寓有三分钟的时间】 
　　【提示2：凶手每天会寻找机会杀死至多2人】 
　　【提示3：如果让凶手发现你知道了它的身份，它会无视提示2的规则杀死你！】 
　　… 
　　认真审视了这张照片，宁秋水回道： 
　　“我了解了，明天诡舍见吧。” 
　　他说完之后，似乎就准备离开，白潇潇却叫住了他： 
　　“喂，我家那么大的别墅，住不下你？” 
　　宁秋水抬眸，和白潇潇对视了一眼。 
　　“倒也不是，只是我……有些不方便。” 
　　白潇潇家确实很大，他也没多少拘泥，毕竟已经在白潇潇家里过夜过了，不过宁秋水担心，自己会给白潇潇带去不必要的危险。 
　　毕竟他现在是『信』的持有者。 
　　而且之前做的那些，未必就没有留下任何痕迹。 
　　一旦真的有『罗生门』的杀手找上门，白潇潇或许会受到无辜的牵连。 
　　白潇潇见宁秋水的脸上的确写着什么心事，也便没有再强留他，便送他离开了迷迭香。 
　　到了第二日，二人来到了诡舍，这里只有田勋和君鹭远两个人，其他三个都不在。 
　　“白姐，秋水哥，一路小心！” 
　　“今晚等你们回来！” 
　　田勋和君鹭远都满眼担忧地看着二人。 
　　最近他们进的门实在是太高风险了，不是第七扇就是第六扇，很难让人不担心。 
　　稍微寒暄了两句，白潇潇和宁秋水便来到了三楼。 
　　看着那扇血门被苍白的手推开，白潇潇忽然轻轻抓住了宁秋水的手，然后拉着他一同进入了血门…… 
　　… 
　　再一次恢复意识的时候，宁秋水发现他已经身处在一座破旧的小区门外。 
　　这里像是上个世纪八十年代修建的建筑，一个小区就只有一幢快要入土的公寓楼，地面裂纹遍布，由于水管的皲裂，许多地方生出了大片的霉菌和青苔，散发着难闻的味道。 
　　一楼的看门人端着水盆出来倒水，头发花白，皱纹浓密，约莫六七十了，一只脚还跛着，走路一瘸一拐。 
　　他倒水的时候顺便看了一眼一楼的众人，可一发现有人眼神投向这边的时候，他的脸色立刻微变，转身就朝着屋内走去。 
　　这里站着不少人，一眼数过去，算上自己竟然有十二名。 
　　一只柔软的手忽然按在了宁秋水的肩膀上，他一回头，便看见了白潇潇那张妩媚的脸。 
　　“……这次的任务难度不低，12人，每天就算只死两个，我们也只能撑到第六天。” 
　　白潇潇低声说着，眼睛不停打量着周围。 
　　宁秋水点点头。 
　　这扇血门同样没有给他们明确限定时间，他们要是有本事，也能够一直拖下去。 
　　不过所有人都知道，那是不可能的。 
　　时间很紧迫，他们必须尽快找到凶手！ 
　　众人都很快找到了自己一同进入血门的队友，有些是一个人单独进来的，则选择找到其他单独进入的人临时抱团。 
　　宁、白二人来到了公寓楼下，抬头打量面前这幢破旧的公寓。 
　　这幢公寓楼修建倒是颇有些花样，上下一共七层，有天台，除了内部有楼梯之外，在公寓楼的外部侧面也有楼梯，只不过外层的楼梯只延伸到了六楼，到了第七层就没有了。 
　　忽然，二层楼的侧面走廊的门被推开，一个五十来岁的中年妇女蹬着高跟鞋咚咚咚地走了下来！ 
　　她手里拿着的钥匙哐啷哐啷作响，似乎是惊动了看门人小屋门外睡觉的黄狗，后者龇牙咧嘴，对着她大声叫着： 
　　“汪汪！” 
　　“汪汪汪！” 
　　中年妇女狠狠瞪了它一眼，骂道： 
　　“没良心的狗东西，天天给你吃肉，看见我都不知道巴结一下，要不是我脾气好，非得把你炖了不可！” 
　　黄狗似乎给这中年妇女凶狠的语气吓住了，呜呜两声，又趴下了。 
　　中年妇女来到了众人面前，脸上的妆容十分廉价，语气也很横。 
　　“你们就是这一次来玉田公寓里入住的租客？” 
　　人群里，立刻有人回道： 
　　“对。” 
　　“我们都是。” 
　　中年女人扫视了他们一眼，点了点头。 
　　“行，那跟我来吧。” 
　　说着，她便带着众人去往了7楼。 
　　“我是玉田公寓的房东王芳。” 
　　“你们一共十二人，我呢，这里一共有7间公寓，每个公寓虽然是旧了点，但空间挺大，住三个人应该没问题，热水是24小时不间断供应……其他也没什么说的，如果房间里家具损坏了，自己找人维修，自己给钱。” 
　　“这是钥匙。” 
　　王芳给不同组的人分发了钥匙，又特意嘱咐道： 
　　“简单说一下，公寓里有规定。” 
　　“第一，天台不能去；第二，404房不能去；第三，午夜12点到凌晨4点不要出门。” 
　　他话音落下，人群里立刻有人发问了： 
　　“那个房东，我们能知道为什么吗？” 
　　王芳看了一眼那个发问的人，声音变得阴冷了些。 
　　“知道为什么玉田公寓这么便宜吗？” 
　　那人摇了摇头。 
　　王芳皮笑肉不笑道： 
　　“因为这幢公寓里……曾经发生过非常不好的事情。” 
　　“当年那件事情闹得太大，把公寓的名声搞坏了。” 
　　“为了预防又有谁对着这所公寓说三道四，我只能给你们这些什么都不懂的住户提前定一些规矩，免得遇上什么……” 
　　女人说到这里，脸色发生了很轻微的变化，她立刻终止了话题。 
　　“总之，我还是希望你们最好遵守这里的规矩。” 
　　“会对你们有好处的。” 
　　“我住在210，你们要是有什么紧急情况，需要帮忙的，可以来找我。” 
　　房东说完之后，咚咚咚地又下楼去了，留下了一脸懵逼的众人。

第219章 【寻凶】死者
　　众人手上的钥匙已经非常陈旧了，到处都留着年岁的痕迹，许多地方已经掉漆，而在钥匙的把手处贴着一张满是污垢的胶布，上面写着房号。 
　　宁秋水和白潇潇在707号房。 
　　打开房门之后，里面是肉眼可见的破败。 
　　除了一张床外，就只剩下一张桌子，还有一个贴墙的电视机。 
　　二人第一时间检查了一下房间里的各个角落，看看有没有什么监控设施。 
　　寻找的过程中，宁秋水在一个抽屉里发现了奇怪的东西。 
　　那是一撮……女人的头发。 
　　宁秋水眯着眼睛，没有立刻贸然地去将它拿出来。 
　　这头发大概有几百根，拧成了一小撮，而且非常整齐，应该是被人故意放在了这个地方。 
　　哪怕抽屉里曾经装过女人的梳子，发卡之类的东西，那留下的头发应该是比较杂乱，比较松散的，不可能被打整得如此整齐。 
　　而且抽屉里有淡淡的洗发水的香味，是来自于那搓头发，所以宁秋水断定，这个房间不久之前应该还住过一个女人。 
　　只是他不清楚，为什么对方要留下一撮自己的头发在这个房间里。 
　　“秋水，你过来看看！” 
　　就在此刻，隔壁的房间忽然传来了白潇潇的声音。 
　　宁秋水倒退着出了这个小房间，来到了厨房中。 
　　白潇潇将厨房的所有柜子全部打开了。 
　　厨房一共有五个柜子，全都在灶台的下面，而这五个柜子里面都有明显的血渍。 
　　虽然已经干涸，已经变色，不过宁秋水还是一眼就认了出来。 
　　他缓缓蹲下身子，想要检查柜子，却没有注意到身后的白潇潇竟然对着他伸出了一双苍白的手。 
　　眼看着这双手就要接近宁秋水的后颈，厨房的门口却忽然传来了一个女人的惊呼声： 
　　“秋水，你在干什么！” 
　　听到这个声音，宁秋水浑身的鸡皮疙瘩都起来了！ 
　　他迅速地转过了头，手中不知何时出现了一把红色的剪刀！ 
　　然而刚才那个站在自己身边的白潇潇不知何时已经不见了踪影，另外一个白潇潇则站在了门口，一脸惊讶地看着他。 
　　宁秋水和白潇潇对视了一眼，缓缓道： 
　　“这是我的第几扇血门了？” 
　　白潇潇明白了宁秋水的用意，答道： 
　　“这是我的血门，第六扇。” 
　　听到了白潇潇的回答，宁秋水这才松了一口气。 
　　他急忙离开了厨房，出门的时候回头看了一眼，发现原本打开的柜子已经关上了……又或者说，这些柜子其实从来都没有被打开过。 
　　宁秋水的脸色有一点苍白，心中的警钟敲响。 
　　因为度过了第七扇血门的缘故，他现在对于前面难度的血门反而有一些不自觉的放松，刚才要不是真的白潇潇忽然出现，他还指不定会遭遇什么事情！ 
　　“是第七扇血门导致我放松了吗……好可怕的潜意识影响。” 
　　“之前第七扇血门开始之前有一段安全期，让我下意识地以为，所有的血门开始前那一段时间都是安全的……” 
　　“不过我刚才遭遇的究竟是什么……幻术吗？” 
　　“中幻术的契机呢，难道是那撮头发？” 
　　白潇潇见宁秋水的神情不太对劲，立刻跟宁秋水询问刚才发生了什么事，宁秋水也没有任何隐瞒，如实相告。 
　　听完之后，白潇潇立刻和宁秋水一同来到了厨房旁边那个房间里，查看了一下那个抽屉。 
　　他们还刻意屏住了呼吸，防止那个奇怪的香味对他们的神志产生什么影响。 
　　只不过这一次，当他们拉开抽屉的时候，抽屉里那撮头发已经不见了…… 
　　宁秋水眼光闪烁，他没有选择在这个房间里面久留，而是直接和白潇潇退出了房间，并且关上了房门。 
　　“这个公寓挺邪门，咱们刚进来就遇见了袭击，只是不知道触发了什么奇怪的契机，又或者说其他人也有一样的遭遇……” 
　　白潇潇推开了房门。 
　　此时正是傍晚，距离晚上还有一些距离，天还没有完全黑，虽然光线比较阴暗，但还是能够看见走廊上的情况。 
　　随着房门被打开，白潇潇看见门外有一个神色苍白的人站在走廊上。 
　　这个人，他们刚才在楼下的时候看见过。 
　　也是参与这一扇血门的诡客。 
　　他站在了703号房门口，整个人都在轻微的颤抖着，嘴唇有些泛白。 
　　“喂，你怎么了？” 
　　白潇潇警惕地朝着他问了一句。 
　　那人听到了白潇潇的话后，缓缓转过头，这时，白潇潇和宁秋水才看见，他的半张脸……沾着鲜血！ 
　　“他……我……我……” 
　　他像是遇到了什么极为不可思议的事，开口了半晌，也没有说出一句话。 
　　这时，有更多的人从房间里走了出来，他们也见到了情况不大对劲。 
　　因为人多了，大家胆子也就大了一些，直接朝着这个人围了过来。 
　　“咋回事儿啊？” 
　　“兄弟，别慌啊，别慌，来，抽根烟先！” 
　　一个看上去比较憨实的汉子，上前递了一根点燃的烟给他，他拿到之后哆哆嗦嗦抽了两口，才开口道： 
　　“李茜死了。” 
　　听到这话，众人都是浑身一震！ 
　　李茜是谁？ 
　　这才进门多久，就有人已经死了吗？ 
　　“李茜是你的室友吗？” 
　　抽烟的男人点了点头，跟众人介绍了一下。 
　　他叫蔡寇。 
　　是自己独自进入第六扇血门的。 
　　李茜也是。 
　　他俩组了个队，住一个房间，之前在房间里面搜索的时候，他突然听见了隔壁房间传来了奇怪的声音，于是赶了过去…… 
　　“……我过去的时候，看见李茜正拿着一把厨房的尖刀，一刀一刀捅着自己，血流了一地，但她好像好像没有痛觉似的，接着她又削掉了自己的五官，把自己的整个头皮都给掀了起来……” 
　　说到这里的时候，蔡寇脸上的肉都在打着哆嗦。 
　　“最后，她将尖刀插进了自己的脑子里，转过头看着我一直笑，笑得我头皮发麻！” 
　　“笑着笑着，她又将刀上的鲜血直接朝我甩了过来！” 
　　“我被溅了一身的血，因为太害怕，就直接出来了！” 
　　众人听着他的描述，都有些后背发冷，他们一同进入了703号房，果然，一进去便闻到了浓郁的血腥味儿！ 
　　众人来到了厨房里，看见地上倒着一具非常狼狈的女尸。 
　　这个女尸应该就是李茜了。 
　　她的左手攥着浸染鲜血的水果刀，右手则用力攥着其他什么东西。 
　　先前那名憨实的汉子走近，搬开了李茜的右手，发现那里攥着一条红绳。 
　　“应该是鬼器……” 
　　汉子神色凝重。 
　　“看来她之前也发现不对劲了，想要靠着鬼器保命，但是不知道什么原因，导致鬼器没有生效……” 
　　ps：今天两更，明天补上。

第220章 【寻凶】没人住的210房
　　在场的人脸色都出奇得难看。 
　　有鬼器，却无法生效…… 
　　那岂不是意味着他们所有人都没有试错的机会？ 
　　“也不能完全确定这就是鬼器吧？” 
　　“说不定，李茜就是因为拿到了这个东西，才会出现意外的。” 
　　人群里，也有人对憨实大汉的想法提出了质疑。 
　　“去几个人找房东。” 
　　“剩下的人先在这个地方守着吧。” 
　　“尸体应该短时间内不会消失。” 
　　“谁去找房东？” 
　　说话的人扫视了一眼在场的人，没有谁先开腔。 
　　看来，进来的人都比较精。 
　　他们才进入这扇门不久，背后的『凶手』就已经对他们发动了攻击，这意味着，接下来的每一分每一秒，他们都将处于危险的境地！ 
　　去找房东，无疑会增添他们的风险。 
　　事情没有弄清楚之前，谁愿意白白去担一份风险呢？ 
　　不过就在众人沉默的时候，一个男声忽然响了起来： 
　　“我去找房东吧。” 
　　众人循声看去。 
　　正是宁秋水。 
　　他指着房间里的尸体说道： 
　　“你们看着它。” 
　　“最多十分钟我就会回来。” 
　　见到有人敢去开第一枪，他们自然也乐得坐享其成。 
　　说完之后，宁秋水就跟白潇潇朝着楼下走去。 
　　房东王芳住在210。 
　　下楼花不了多少时间。 
　　白潇潇跟在了宁秋水的身后，有些好奇： 
　　“秋水，这个点儿下楼只怕不大安全。” 
　　宁秋水回道： 
　　“哪儿都不安全。” 
　　顿了顿，他神情闪烁了一下。 
　　“我比较倾向刚才那个汉子的猜测……李茜死前一定是看见了或是发现了什么，才会掏出鬼器死死攥在手里，可是鬼器并没有生效，没能救下她！” 
　　听到这儿，白潇潇后背隐隐泛出了一些凉意。 
　　“鬼器为什么会……不生效？” 
　　宁秋水沉默了片刻，低声道： 
　　“只有两种可能。” 
　　“第一，李茜的确是自杀。” 
　　“第二，李茜不是自杀，但杀死李茜的……并不是鬼。” 
　　白潇潇思索着之前的一切，也发现了某个地方不对劲。 
　　那就是……和李茜同一个房间的蔡寇脸上的血很多，并不像是他描述的那样，李茜用沾着血的刀甩过来染上的。 
　　刀上能沾多少血？ 
　　“难道是……蔡寇杀死了李茜？” 
　　这个念头一浮出来的时候，白潇潇自己都吓了一大跳。 
　　“不对……” 
　　“不应该是蔡寇。” 
　　“否则他杀死了李茜，李茜一定会化为厉鬼回来复仇。” 
　　“而且由于下手直接，李茜化为厉鬼的速度会非常快，可是我们刚才在那里耽搁了有一会儿，也没有看见李茜回来复仇，所以李茜应该不是蔡寇杀死的。” 
　　“可既然不是他杀的，为什么他的脸上会沾着那么多的血？” 
　　白潇潇感觉自己脑子里有些乱。 
　　她把自己的想法说给了宁秋水听，后者道： 
　　“如果蔡寇不是诡客的话，这一切就能够说通，但我认为蔡寇不是诡客的可能性很小，因为这是第六扇门，谨慎和聪明的人应该不少，『原住民』混进来，很容易就会露出马脚……” 
　　他说到这里，话题便止住了。 
　　不知不觉间，二人已经到达了210门口。 
　　宁秋水轻轻敲了敲门。 
　　咚咚咚！ 
　　门内，无人应答。 
　　宁秋水眉头一皱，抬起手又敲了一次。 
　　咚咚咚！ 
　　依旧无人应答。 
　　门外的二人对视了一眼，看见了彼此眼中的古怪。 
　　怎么回事？ 
　　房东出门了？ 
　　迟疑了许久，宁秋水再一次伸出手准备敲门，隔壁209的房门却打开了，一个头发稀疏的老太婆提着一袋垃圾走了出来。 
　　她看着宁秋水二人站在了210门口，愣住了片刻，浑浊的眼睛里闪过了一抹好奇。 
　　“你们是……” 
　　宁秋水回道： 
　　“您好，我们是玉田公寓的租客，请问住在210的房东是出去了么？” 
　　老太婆一听，当场愣住了许久，面色迷惘。 
　　“210？” 
　　“你们在说什么啊……210已经很多年没有住人了。” 
　　她话音一落，二人面色骤然一变！ 
　　“210很长时间没有人住了？” 
　　老太婆点点头。 
　　“嗯。” 
　　“这层楼只有我一个人住，公寓已经非常老了，没什么新的人搬进来。” 
　　她说着，就关上了自己的房门，提着垃圾准备离开。 
　　见状，白潇潇又叫住了她： 
　　“老婆婆，那请问，您知道王芳住在哪里么？” 
　　听到了王芳这两个字，老婆婆的身子明显为之一滞！ 
　　“王芳……好熟悉的名字。” 
　　她喃喃自语。 
　　“好像在哪里听到过……” 
　　思索了好一会儿，她摇了摇头。 
　　“记不得了，反正现在公寓里，没有王芳这个人。” 
　　说完，她就走了。 
　　看着老太婆的背影，宁秋水和白潇潇莫名感觉到一股寒意在从脚底缓缓升起。 
　　没有王芳这个人？ 
　　那他们的钥匙是谁给的？ 
　　鬼？ 
　　还是说，那个女人从一开始就骗了他们，她根本不叫王芳，也不住在210？ 
　　诸多的疑惑浮现心口。 
　　白潇潇的声音带着一些迟疑： 
　　“秋水，咱们要进去吗？” 
　　宁秋水回过神，他知道白潇潇指的是210房。 
　　他看了看时间，尝试推门。 
　　喀—— 
　　这黄色的掉漆木门看上去是紧锁的，其实老化得严重，一推，门锁就直接掉在了地面上，一股浓郁的灰尘和木制家具的气味扑面而来。 
　　房间里，窗帘紧闭，已经不知道多少年没有被打开过了，到处都是厚厚的灰尘和蛛网。 
　　看来……刚才那个老太婆并没有撒谎。 
　　这个房间，的确没有人住。 
　　缓缓走进了房间里，宁秋水拾起了地面上已经被锈渍彻底腐蚀的门锁，目光中闪过了一丝迷茫。 
　　下一刻，一个让他头皮发麻的声音忽然从面前响起： 
　　“你找我什么事？”

第221章 【寻凶】红绳
　　宁秋水听到的声音，赫然正是王芳的声音！ 
　　他抬起眼，王芳那个熟悉的身影便落入了他的眸中。 
　　眼前的房间已经大变了模样，不再是之前那副老旧的样子，一切都被收拾得井井有条，十分干净。 
　　只是唯一不同的是……此时此刻，他的身边已经没有了白潇潇的影子。 
　　身后的房门是敞开的。 
　　宁秋水的眸子又出现了一瞬间的迷惑。 
　　什么情况？ 
　　难道他又不知不觉间中了幻术？ 
　　如果真是这样的话，那这扇血门背后的『凶手』也太厉害了！ 
　　要知道，第七扇血门里那只抬头鬼也能够使用幻术。 
　　由于这个幻术的能力实在过于变态，导致血门直接对它做出了硬性的束缚。 
　　如果这一切都是幻术的话，那根本说不通，因为他不知不觉之间就连中了两次幻术，是不是意味着这第六扇血门背后的那个『凶手』要比抬头鬼还恐怖？ 
　　这个疑问当然是否定的。 
　　第六扇血门就是第六扇，难度不可能比第七扇更大。 
　　所以宁秋水立刻就断定，自己并没有中幻术。 
　　之前没有，现在应该也没有。 
　　他抬眸，看了一眼面前神色不善的王芳，试探性地问道： 
　　“你认识我吗？” 
　　王芳冷冷地看了他一眼，心想这家伙是不是有什么毛病。 
　　“你是不是有病，有病的话去找医生，别来我这里发疯！” 
　　“虽然你是我的租客，但合同上并没有任何一条写明了我需要为租客的精神状态负责！” 
　　宁秋水目光一闪。 
　　“七楼有人死了，你不管管吗？” 
　　听到这话，王芳也是一愣。 
　　“有人死了？” 
　　她将信将疑地跟着宁秋水离开了房间，朝着七楼而去。 
　　路过209时，他听见隔壁有愤怒的咒骂声以及小孩子和女人的哭声，甚至当他们走远之后，还能听到那里有有个咒骂的男人摔碎了玻璃瓶。 
　　宁秋水回头看了一眼，随口问道： 
　　“209什么情况呀？” 
　　王芳冷哼一声： 
　　“老徐一家子的常态罢了。” 
　　“他喜欢喝酒，每天无所事事，出去除了喝酒就是打牌，打牌只要输了回家就会打孩子和打老婆，他只要在家里发疯，老婆和孩子就会哭，我住在隔壁，烦都烦死了！” 
　　王芳嘴里是暴躁的咒骂，她带着宁秋水继续上楼，嘴上不停： 
　　“三楼有个喜欢做工艺品的，一到晚上就梆梆梆，要么就是在锯东西，要么就是在砸东西，搞得楼上楼下都很烦，跟他讲了几次，那家伙跟个闷木驴似的，完全听不进去……” 
　　她絮絮叨叨，跟宁秋水吐槽起了这些住户的日常。 
　　但宁秋水并不是特别关心，来到四楼的时候，宁秋水发现这一层楼比下方的楼层要安静得多，整个楼层都显得格外阴暗，而且走廊那头通往大楼侧面环形楼梯的门也是锁上的。 
　　更奇怪的是，走廊里房门外根本没有任何垃圾袋，与下面的楼层相比，干净得简直有些不正常。 
　　宁秋水立刻想到了，之前王芳告诉他们，不要去404号房这件事。 
　　此刻看着王芳唾沫横飞的模样，宁秋水直截了当地问出了一个问题： 
　　“房东，咱们公寓四楼为什么这么安静啊，那头的门也上了锁？” 
　　听到这个问题，原本还滔滔不绝的王芳，忽然间就沉默了。 
　　大约过了足足有半分钟，二人来到六楼的时候，王芳才开口道： 
　　“四楼住了一对夫妇。” 
　　“在404号房？” 
　　“嗯。” 
　　关于那对夫妇，王芳似乎不愿意多提，语气也变得冷了下来。 
　　宁秋水追问道： 
　　“四楼只住了他们一户人？” 
　　王芳没有回复宁秋水的这个问题，只是说道： 
　　“这跟你有关系吗？” 
　　“我警告你，没事别去4楼晃悠，否则要是出了什么问题，我可不负责！” 
　　王芳对于四楼的住户，似乎有一些忌惮。 
　　但见她什么都不愿意说，宁秋水也知道自己应该是问不出什么了。 
　　来到了七楼，再一次回到这里的时候，之前所有参与这一扇血门的诡客都已经不见了。 
　　楼道和房间都没有之前那么破旧。 
　　“哪里死人了？” 
　　王芳冷冷地开口，语气之中已经充斥着一种被玩弄的愤怒。 
　　因为这层楼的所有房门都是紧闭的，如果宁秋水发现有人死了，那至少应该有一扇门是打开的才对！ 
　　宁秋水隐隐也觉得不大对劲，自己好像穿越到了另外一个时空里。 
　　但为什么这个时空的王芳又能够记住他呢？ 
　　难道说房东王芳有什么特殊性吗？ 
　　虽然想不太明白，不过他还是来到了703房间的门口，敲了敲房门。 
　　咚咚咚！ 
　　咚咚咚！ 
　　房门里面立刻传来了一个男人有些惊慌失措的声音： 
　　“谁？” 
　　宁秋水和王芳对视了一眼。 
　　后者看上去并不蠢，一听到这个声音，她立刻就觉得房间里应该是出了什么事情…… 
　　于是王芳清了清嗓子，走到了门口： 
　　“我，房东！” 
　　“赶紧开门的，有事儿找你！” 
　　里面那个男人声音更加慌张了： 
　　“现在不方便，等会儿吧！” 
　　王芳浑身横肉，眉毛一竖，凶猛地直接踹门： 
　　“不方便你妹啊，搞快！” 
　　似乎是被王芳的粗鲁吓到了，又或者她平日里给这些租客留下的印象就比较凶狠蛮横，里面那个男人迟疑了一会儿开口说道： 
　　“好，好，我给你开门，但是提前说好……王姐，你一会儿进来不要大叫，也不要害怕！” 
　　“我发誓，不管你看到什么，我都会跟你解释清楚的！” 
　　听到这话，王芳更加笃定这个房间里是发生了什么事情，她答应了对方，很快，房间里就传来了脚步声，那个男人来到了房门口轻轻打开了门。 
　　一张瘦瘦弱弱，皮肤偏黑的脸，从门口挤了出来。 
　　见到这张脸，王芳下意识地说了一声『卧槽』。 
　　因为这张脸，有几乎一半都被鲜血染红了！ 
　　而他的另一边脸，皮肤则格外的苍白。 
　　“老姜，你怎么回事？” 
　　王芳眼皮跳了起来。 
　　被称为老姜的那个男人沉默了片刻，索性直接将门打开了。 
　　“你们看吧……” 
　　他叹了口气，嘴里的烟味比较浓。 
　　二人朝着房间里看去，发现地面上到处都是血迹，一个年轻的女人躺在了地面上，一只手紧紧攥着一把尖刀！ 
　　而她握刀的手腕上，宁秋水清晰看见，竟然系着一条红绳！ 
　　ps：还有两更比较晚，应该在12点之前。

第222章 【寻凶】血眼
　　二人走进了屋子里。 
　　宁秋水和王芳因为是两个人，所以倒也不害怕对方要对他们不利。 
　　只是让宁秋水觉得有些意外的是，这个房间里的房客虽然没有见过他，但是却对他的出现似乎一点儿也不惊讶。 
　　但无论他说什么，做什么，对方都将他当成了空气一样。 
　　随着二人进屋之后，男人立刻把房门关上，然后又点了根烟，心有余悸地绕过了地上的尸体，坐在了沙发上。 
　　他盯着面前还有许多血迹的茶几，眼睛里血丝遍布。 
　　“说吧，姜阿四，到底什么情况？” 
　　看得出来，房东对于这个叫做『姜阿四』的男人非常信任，哪怕在他的房间里发现了一具新鲜的女尸，她也没有第一时间报警。 
　　姜阿四吐出了一口白烟，缓缓苦笑道： 
　　“我杀人了。” 
　　王芳盯着地上的女尸沉默了很久。 
　　“我记得你们感情很好，为什么要杀她？” 
　　姜阿四喉咙里泛起了苦水，一只手用力揉捏着自己的睛明穴，好像觉得头很痛。 
　　“是她自己拿刀捅死了自己……” 
　　王芳认真道： 
　　“可是你刚才说的分明是『我杀人了』。” 
　　姜阿四看着地面上躺在血泊之中的女尸，喃喃自语道： 
　　“是啊，我是这么说的，因为刚才发生的事情太匪夷所思了，没人会相信我。” 
　　“我们刚才还在床上缠绵着，可是阿西完事之后就跟我说她要去厨房里给我做吃的，我看时间差不多了，就同意了，然后就打开了收音机，听了一会儿今天的新闻……” 
　　“结果谁能想到阿西忽然拿着一把尖刀，就从厨房里走了出来，什么话也不说，就看着我一直笑，笑得我头皮发麻……” 
　　“后来我就询问她，你有什么事吗，结果阿西一刀就扎进了自己的身体里，接着就是第二刀，第三刀……” 
　　姜阿四描述着这个过程，神情十分自然，看上去没有说谎的样子。 
　　“她没有精神病，她没有，她是个很好的女孩，为什么，为什么她会突然这个样子？” 
　　“警察不会相信我的，王姐，他们不会相信我，因为那把刀上有我的指纹！” 
　　姜阿四说着说着，忽然露出了一个诡异的笑容，神情逐渐变得狰狞。 
　　他忽然两只手摁在了茶几的表面，朝着王芳靠近了一些，嘴里一直重复道： 
　　“没人会相信我的，没有人会相信我的！” 
　　“没有人会相信我……没有人会!” 
　　王芳的防范意识非常重，她将手伸进了兜里，紧紧抓着不知道什么东西，但是表面上还是在安抚着姜阿四。 
　　而宁秋水则来到了女尸的旁边蹲下，仔细查看着这具女尸。 
　　他是个非常善于勘察死亡现场的人。 
　　经过简单的细节排查之后，宁秋水确认这具女尸不是自杀，而是被姜阿四一刀一刀捅死的！ 
　　而捅死女尸的姿势也非常奇怪。 
　　姜阿四的身上是没有沾血的，只有手上和半边脸上有血。 
　　他在脑海里模拟了一下这个姿势，江阿四当时应该是从女尸的背后抱住了她，然后刀子从女尸的正面刺入。 
　　被血染红的半边脸，是贴着女尸的那一面。 
　　他在给女尸削头皮的时候，血溅在了自己的脸上。 
　　不过，为什么他会用这么奇怪的方式杀人呢？ 
　　宁秋水又缓缓地拨开了女尸凌乱的衣物，直接对她进行了全身检查。 
　　很快，宁秋水发现了另一条线索。 
　　那就是这个叫做阿西的女人，死亡前应该跟姜阿四行过房事。 
　　她的下体有些许的红肿。 
　　这明显是女人行过房事的征兆。 
　　姜阿四所说的话也并不是全都在撒谎。 
　　将女尸的衣服穿好，宁秋水又站起了身子，扫视了一遍房间，目光锁定在了木桌上的一个老式的收音机。 
　　他来到了收音机旁边，按下了播放按钮。 
　　“……黑寡妇……在……” 
　　这个收音机里传来了非常不清晰的奇怪声音，像是播放到了动物世界，在介绍某种蜘蛛。 
　　不过宁秋水听了几遍，来来回回都只能听清这四个字，到后来就只剩下了三个字。 
　　“黑寡妇……” 
　　“黑寡妇……” 
　　“黑……” 
　　随着这个收音机不断重复着，宁秋水眼前和意识开始逐渐变得模糊了起来。 
　　他用力地甩了甩头，发现没有任何好转之后，宁秋水直接狠狠揪住了自己的大腿肉，一用力，剧痛立刻蔓延！ 
　　随着剧痛的出现，那股模糊的感觉被驱散了。 
　　鼻翼之间再一次传来了那股熟悉的灰尘味儿。 
　　宁秋水惊讶地发现，他好像回到了正常的时空里。 
　　手里还攥着那个锈迹斑驳的铁锁。 
　　“是接触了某些特定的物品之后，我穿越到了之前的时空里吗？” 
　　“真是诡异的设定，而且看样子应该不仅仅是意识穿越，而是连整个人都穿越到了过去……” 
　　“究竟还有什么是血门做不到的事？” 
　　宁秋水目光稍微一晃神，便恢复了正常。 
　　身后的房门被关紧，整个房间都处于一种极其阴暗的状态。 
　　白潇潇已经不在了，她也许已经回去楼上。 
　　又或者说，她也跟自己一样，在触碰了某些特定的『物品』后，也忽然穿越到之前的时空里。 
　　宁秋水思索了片刻，还是决定先回去看看。 
　　然而当他来到了门口，正要将门拉开时，却好像忽然发现了什么，整个人瞬间绷紧！ 
　　不对呀…… 
　　这扇门的锁都在自己的手上，按照道理来说，门不可能闭得这么紧才对！ 
　　想到了这一点，宁秋水已经掏出了那柄尖锐的红色剪刀！ 
　　他没有立刻开门，而是缓缓地跪下了身子，趴在地上，借着门下方的缝隙朝外面看去…… 
　　然而这不看不要紧，当他将脸贴在地面的时候，竟然从门缝处看见了一只血红的眼睛！ 
　　门外的那个家伙，此时此刻也在用同样的方式……看着他！

第223章 【寻凶】面馆
　　宁秋水并没有感到多么害怕，他猛地拉开了房门，准备跟对方正面比划比划。 
　　如果对方是鬼的话，那他身上的鬼器就有作用了。 
　　如果对方不是鬼的话……那他就更没有什么好担心的了！ 
　　然而，对方已经似乎提前预知到了他的下一步行动，直接转身朝着楼梯口跑去，宁秋水跟着他一路追，来到了四楼，看见那个跑步姿势有些诡异的人打开了404号房的房门，直接躲了进去，然后『砰』的一声，将房门关紧了！ 
　　四楼的走廊十分的阴暗，配上那股子颇具岁月的破旧感，还真有些渗人。 
　　尤其是404号房间的门，总是若有若无的渗透着一股莫名的邪气。 
　　宁秋水谨记着王芳的话，没有追过去。 
　　从他刚才的经历来看，王芳虽然有些古怪，也藏着某些秘密，但是她应该不是那个要害他们的人。 
　　深深地朝着四楼看了一眼，宁秋水头也不回地上楼去了。 
　　此时距离他之前下楼已经过去了足足半个多钟头。 
　　重新回到七楼之后，这里之前围着的人并没有散去。 
　　他们还在讨论着。 
　　不知道是讨论着死人，还是讨论着刚才消失的宁秋水。 
　　“秋水，你没事吧？” 
　　看见楼梯的那头出现了宁秋水的身影，人群中立刻传来了一道关切的叫声。 
　　而后宁秋水便看见白潇潇小跑了过来，仔细地打量着他。 
　　“秋水，你过到第几扇血门了？” 
　　白潇潇虽然眸中的神色十分关切，却也保持着警惕。 
　　宁秋水做了一个『4』的手势，后者才总算松了口气。 
　　“你没事就好……” 
　　来到了众人面前，其他人都围了过来。 
　　“小兄弟，你刚才怎么回事，怎么突然消失了？” 
　　宁秋水摇了摇头，脸上的神色十分迷茫。 
　　“不知道呀，我也很奇怪……当时走进那个房间里，我突然意识模糊了一下，恢复正常之后，潇潇就不见了，我急忙回来了这里。” 
　　“不过，210房倒是没有看见房东的身影，而且住在209的那个老人说，210已经很多年没有住人了……” 
　　众人一听到这话，脸色变得有些格外难看。 
　　其实房东的事情之前他们已经听白潇潇说过了，但是宁秋水没回来，这些人便不由得对白潇潇产生了怀疑。 
　　他们并不知道宁秋水和白潇潇的关系很好，所以下意识地将宁秋水的失踪和白潇潇划上了关系。 
　　此刻，宁秋水安然无恙地回来，并且又一次说出了210没有人住的事情，让众人莫名感觉到后背一阵冰凉。 
　　如果说210房没有住人，那是不是意味着之前给他们钥匙的那个房东……也不是活人？ 
　　一想到这里，他们就感觉兜里的钥匙都变得冷了几分。 
　　还有一些细心的诡客记得很清楚，当时王芳从二楼下来的时候，小区看门的院子里的那条狗，对着它不停大叫…… 
　　咕噜。 
　　有人忍不住吞了吞口水。 
　　“我们，我们现在怎么办？” 
　　“还能怎么办？走一步看一步呗！” 
　　“还有一个问题啊，我们吃饭怎么解决？” 
　　“直接出去吃呗，反正这一次任务也没有限定咱们非得待在玉田公寓里，说明周围不远的范围，咱们应该都是能去的！” 
　　经过一阵商讨后，众人还是决定先离开七楼，出去看看周围有没有什么吃的。 
　　当然还是有那么一小部分人，在看见了李茜的尸体之后吃不下饭，选择回到了自己的房间里。 
　　雨田公寓外，小吃店倒是不少。 
　　宁秋水和白潇潇选择了一家看上去门面比较老旧的店，这边生意似乎不太好，他们坐下来之后随便点了两碗面。 
　　期间，宁秋水向白潇潇讲述了他遇到的事情。 
　　后者听完之后陷入了思索之中，很快热腾腾的牛肉面便呈递上来，白潇潇拿出了两双筷子，其中一双递给了宁秋水，而后她说道： 
　　“……这么说的话，你之前应该是回到了过去的时间线，回到了『凶手』杀人的时间线起点。” 
　　“凶手先杀了阿西，于是对应房间里的李茜也死了，而且死法和阿西一模一样……” 
　　白潇潇思索着，眉头紧皱，随后便又否定了自己的想法。 
　　“不……不对，应该和时间线没什么关系，毕竟你遇见危险应该是要早于李茜的。” 
　　“这么说的话，应该就是李茜手中的那根红绳了。” 
　　“那根本就不是她的鬼器，而是她在房间里找到的可能疑似重要的道具，可是她没想到，正是这个道具把她害死了！” 
　　宁秋水夹起了一块牛肉塞进嘴里。 
　　“应该是这样……我之前也是看见了柜子里的头发，才出现了意外状况。” 
　　“或许我们每个人的房间里，都有什么东西比较危险，但这种危险应该是一次性的……对了潇潇，李茜手里那根红绳被谁拿走了？” 
　　白潇潇嗦了一口面，对着宁秋水眨巴眨巴眼睛，另一只手拿出了那根红绳，放在了桌面上。 
　　“都不敢去拿，那就只好我去了。” 
　　见到这根红绳，宁秋水失笑道： 
　　“你一个女孩子，胆子怎么这么大？” 
　　白潇潇哼了一声。 
　　“练出来的咯！” 
　　“你以为谁都跟你一样怪物？” 
　　宁秋水拿起这根红绳，放在了自己的身上。 
　　“我先保管了。” 
　　白潇潇点头。 
　　这是由于店里没什么生意可以做，于是老板就无聊地坐到了他们旁边的桌子上，玩起了手机。 
　　宁秋水好奇地看了他一眼，心头微微一动，对着老板问道： 
　　“老板，您在这边儿开了多少年馆子了？” 
　　那店老板嘿嘿一笑，指着自己。 
　　“小伙子，看见我这岁数了吗，今年62了。” 
　　“我呀，在这个地儿开了41年的馆子了！” 
　　宁秋水闻言眸光一亮： 
　　“那您知道玉田公寓之前发生过什么事吗？” 
　　老板一听这话，热情的脸色忽然僵滞了不少。 
　　“咱也不是那幢公寓里的房客，所以公寓里的事儿，咱可不清楚……” 
　　宁秋水可不打算放过他，追问道： 
　　“不是一些日常的小事，而是大事，比如说死人啊，闹鬼什么的。” 
　　老板脸上的笑容彻底消失了。 
　　他仿佛陷入了某些不太愉悦的回忆之中。 
　　“你非要问的话，当年倒也发生过一些事情，不过我了解的不是特别清楚。” 
　　“大概是20多年前吧，那幢公寓好像发生过一场轰动一时的惨案……” 
　　ps：四更奉上。

第224章 【寻凶】医生和病人
　　二十多年前，玉田公寓发生过一场震惊整座市区的惨案，也正是因为那场惨案，导致这一所公寓成了远近闻名的凶宅，住进来的人越来越少。 
　　“……也不知道当时是谁报的警，据说后来警察赶到的时候，玉田公寓向外运着一具的尸体，那个时候，玉田公寓的大门口被围得水泄不通，我也只是站在台阶上，稍微瞟到了几眼……” 
　　“当时围观的人吐了不少，给我的印象挺深的，那具尸体有半边的身体已经血肉模糊了，人好像还没死透，一只手紧紧攥着一把刀，刀也不大，就是普通用来削水果的刀子……” 
　　老板提起当年的那件事，还心有余悸。 
　　“他身上的肉像是被刀子削掉了，很多地方都露着骨头，很难想象那个人在公寓里到底遭遇了什么……” 
　　“你们呐，还是离那座公寓远一点，里头邪性得很，不安全！” 
　　二人听完之后，又问了老板一些问题，但老板却只是摆了摆手，表示自己也只知道这些。 
　　时间过去太久远，再加上老板自己也不愿意再多回忆，所以宁秋水也只好作罢。 
　　再问下去，也很难获得什么有用的讯息了。 
　　吃完了晚饭，他们便又朝着玉田公寓走去。 
　　天黑得很快，他们回来的时候，路上已经明显变得阴暗了。 
　　209的那个老婆婆提着一大袋子米，艰难地往回走。 
　　她年纪原本就很大了，腿脚不好，又提着这么重的东西，走起路来一瘸一拐。 
　　宁秋水走上前去一把接过了老人手中的米袋子。 
　　后者看见了宁秋水，先是愣住了一下，随后脸上浮现了慈祥的笑容。 
　　“是你啊小伙子，谢谢你，老婆子年纪大了腿脚不好，提这么重的东西，是有些费劲……” 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“婆婆，我有些事儿想问你。” 
　　老婆婆点了点头，声音有一些沙哑。 
　　“你说吧。” 
　　“您在玉田公寓住了多少年了？” 
　　“得有20多年了吧……” 
　　“那您知道20多年前，这幢公寓里曾经发生过一场惨烈的屠杀吗？” 
　　听到了这个问题，老婆婆的脸色只是发生了一些轻微的变化。 
　　“你说的是玉田凶案吧？” 
　　“那不是屠杀……是公寓里的住户出现了精神问题。” 
　　“这事当时闹得轰轰烈烈的，把我们都给吓住了，还以为公寓里面真的有一个恐怖的杀人魔呢。” 
　　“后来，经过法医判定，这些人基本上都是死于自杀或是相互斗殴。” 
　　“比如有一个住在七楼的住户，具体情况，老婆子实在是记不太清楚了，但他好像是用刀把自己半边身上的肉给削了下来……你说说，一个精神正常的人，哪里干得出这种事儿啊？” 
　　“不过我们还是比较相信警方的判断，毕竟人家那是专业的。” 
　　宁秋水听完之后微微皱眉，一旁的白潇潇又问道： 
　　“那些犯人……哦不，那些出事的人精神都出问题了？” 
　　老太婆用力地点了点头。 
　　“嗯！” 
　　“这件事情，老婆子我还是记得很清楚的。” 
　　“事情都是在同一时段发生的，大概是午夜到凌晨四五点，当时公寓里楼上传来了许多疯狂的笑声，好渗人啊……” 
　　“老婆子担心这里出了什么事，就报警了。” 
　　“……后来那名警官找我问话的时候，我也向他询问过作案凶手是谁，警官当时跟我说了一句话，打消了我的疑虑。” 
　　白潇潇立刻追问道： 
　　“警官当时给您说了什么话？” 
　　老太婆缓缓说道： 
　　“原话我记不太清楚了，大致意思就是说，想要在短短的几个钟头内，对这么多受害者下手并且抹去自己的痕迹，至少也要五个人……而除了受害者之外，大楼里好像只有四个人还活着，而这四个人都不具备作案的动机和能力。” 
　　“至于为什么大楼里其他的那些人突然疯了，我也不大清楚……” 
　　回忆起当年的旧事，老太太眼神里满是迷茫。 
　　“不过这件事情已经过去很多年了，也没有追究的必要了，唉……” 
　　她长长叹了一口气。 
　　二人将她送到了二楼，看着老婆婆拿钥匙开门，宁秋水又问出了一个问题： 
　　“对了，婆婆，你还记得当年玉田公寓的404号房住着谁吗？” 
　　提到了404号房，老太婆直接愣在了原地，她思索了好一会儿才缓缓开口道： 
　　“老婆子记性不太好，小伙子你要问当年发生过什么事，老婆子倒也还能记住些，你跟我问人的话，我实在有些犯迷糊……” 
　　“404号房里似乎住着一个医生和一个病人……” 
　　宁秋水一听到这儿，眼睛立刻便眯了起来。 
　　“可是我之前听人说那里好像住着一对夫妇呀？” 
　　老太太点了点头，又摇了摇头。 
　　“对，我之前也以为他们是夫妻来着。” 
　　“只是后来也不知道在哪里看到过什么，也有可能是找我去问话的警官随口提了一嘴……说他们有一个人是精神病院里的主治医生，而另外一个是医生的病人。” 
　　老太的神情十分的迷茫，看得出来，对于当年一些细节方面的事情，她的确记不清楚了。 
　　等她进门之后，宁秋水才和白潇潇返回7楼。 
　　路过4楼的时候，他们还特意去到了404号房的门口看了看。 
　　阴暗的走廊里，二人站在404号房门口，看着面前这几乎已经完全腐朽的木门，还有上面早已被锈侵蚀得看不见数字的404铁牌，心里总有一股浓郁的不安感。 
　　就好像在这扇门的背后藏着什么可怕的秘密。 
　　一旦他们把门推开，就会深陷其中，无法自拔，遭遇十分恐怖的事…… 
　　“回去吧……” 
　　宁秋水想了想，还是没有去碰这扇门。 
　　之前在210门口守着他的那个怪人，为了躲避他的追杀，一路逃进了404，就似乎他认定了这个房间里是绝对安全的一样。 
　　到目前为止，这幢公寓里面充斥着让他们有些无法理解的诡异，他们身上的鬼器在这扇血门背后，很可能没有任何作用。 
　　宁秋水还是觉得要小心为上。 
　　回到自己的房间后，宁秋水检查了一下，确认没有任何被动过的痕迹，才稍微放下一点心来。 
　　“今夜，恐怕还要出事……” 
　　白潇潇感叹了一句。 
　　任务已经写的非常明显了，这扇血门背后的『凶手』每天至多是可以杀死两个人的。 
　　到现在为止只有一个人死了，所以在『凶手』那里还有一个名额。 
　　他绝对不会放众人安稳度过这个夜晚！

第225章 【寻凶】第二名死者
　　简单洗漱了之后，白潇潇先上了床，躺在了靠里面的位置。 
　　虽然二人现在是孤男寡女共处一室，但在强烈的生存压力逼迫下，异性之间的忌讳倒是少了很多。 
　　别说他们已经是一同经历过好几扇血门的熟人了，哪怕有一些第一次见面的诡客，也不会多说什么。 
　　宁秋水也坐上了床，躺在了白潇潇的身边。 
　　灯一关，房间里立刻便陷入了黑暗之中。 
　　咚咚—— 
　　别误会，这不是谁在敲门，而是……心跳声。 
　　宁秋水有些讶异地偏过了头。 
　　“你这么紧张？” 
　　黑暗中，白潇潇狠狠地瞪了他一眼。 
　　“喂，我第一次跟男人睡觉，有点紧张是很正常的好伐？” 
　　宁秋水摸了摸鼻子。 
　　他当然也能感受到二人之间那股子略显尴尬的气氛。 
　　不过还好。 
　　他们真的已经很熟了。 
　　“我们又不做什么，就是单纯地睡个觉。” 
　　“哼……” 
　　二人沉默了一会儿，白潇潇忽然翻了个身，侧着身子看着旁边的男人。 
　　“秋水，你说，那个凶手到底是什么情况？” 
　　她原本觉得这幢寓里的凶手应该是冤死的鬼，或者说是某些穷凶极恶的恶灵。 
　　然而从他们白天了解到的信息来看，远没有这么简单。 
　　“虽然今天李茜死的时候手里攥着的那个红绳并不是她的鬼器，但我还是坚持觉得这一次血门背后的那个『凶手』，应该不属于『鬼』的范畴。” 
　　“他更像是个怪物。” 
　　“潇潇，血门背后的世界只有『鬼』才拥有神奇的能力吗？” 
　　白潇潇轻轻地摇了摇头。 
　　“不。” 
　　“『怪』也可以。” 
　　“『怪』？” 
　　“嗯，就像祈雨村里的神婆，她就属于『怪』。” 
　　“『怪』的能力一般没有『鬼』那么变态，但他们可怕的地方在于，很多『怪』都是由人演变而来的，他们拥有人类全部的智慧！” 
　　“从某种角度上来说，『怪』对我们的威胁甚至要比『鬼』更高！” 
　　“按照你的推测，这一次血门背后的凶手应该就是『怪』。” 
　　“只是咱们现在还不大清楚它的能力究竟是什么……” 
　　白潇潇话音落下后，二人都沉默了一会儿。 
　　这的确是个非常让人头疼的问题。 
　　因为到目前为止，唯一的那个死者李茜并不是被凶手直接杀死的。 
　　“我之前回到了这座公寓过去的时间，回到了20多年前惨案刚刚发生的时候……” 
　　“703号房也有人死了，只不过死去的那个女人叫做阿西，她的死法跟李茜一样，而她的男朋友姜阿四，则与蔡寇的情况相同……” 
　　“如果是这样来对比的话，李茜应该是被蔡寇杀掉的。” 
　　白潇潇眉毛在黑暗中挑动了一下。 
　　“如果事情真的是这样，蔡寇是怎么逃过李茜冤魂索命的呢？” 
　　沉默了片刻之后，宁秋水忽然说出了一个让白潇潇愣住的答案： 
　　“如果说……李茜不知道自己是被蔡寇杀掉的呢？” 
　　“又或者她是自愿的呢？” 
　　黑暗中，白潇潇的身子不自觉地抖了一下。 
　　“自愿被杀死么，难道又是幻术？” 
　　宁秋水细细想着。 
　　“不能排除这个可能。” 
　　他刚刚进入屋子里的时候，也遭遇了诡异的事。 
　　在看见了抽屉里的头发之后，另一个不存在的白潇潇，将他引到了厨房。 
　　当时宁秋水是真的疏忽了，好在真的白潇潇及时出现，没有让事情继续恶化下去。 
　　“但我觉得，对方使用的能力……应该不是『幻术』。” 
　　宁秋水目光幽幽。 
　　“姑且再等等吧……今夜咱们轮番守夜。” 
　　“你先睡。” 
　　一般而言，晚上睡着的诡客反而不太容易被鬼物攻击，除非有明确规则影响，但这一次袭击他们的……大概率不是什么鬼物，二人不得不谨慎。 
　　白潇潇点了点头，闭上了眼，没过多久就传来了均匀的呼吸声。 
　　她也没想到自己居然睡得这么快。 
　　似乎是身旁有个人在守着，她觉得很安心。 
　　到了后半夜，白潇潇忽然惊醒了。 
　　她并不是被宁秋水摇醒的，而是……门外传来了很奇怪的声音。 
　　像是一个女人在自言自语。 
　　“怎么这么多……” 
　　“怎么这么多啊……” 
　　“我得把你们都削掉……” 
　　惊醒的白潇潇立刻看见黑暗中的宁秋水对着她竖起了食指，示意她不要出声。 
　　白潇潇比了一个‘OK’的手势，然后缓缓坐起了身子。 
　　之前房东提醒过他们，不要在午夜到凌晨四点的时候随便出门。 
　　现在距离凌晨四点还有足足一个多钟头。 
　　二人认真听了一会儿，门外的那个女人一直在屋外的走廊上徘徊，不时还有一些沙沙的声音传出，感觉像是在刮什么东西…… 
　　莫名的，白潇潇就想起来昨天晚上老婆婆和面馆老板嘴里的那个『半边身子血肉模糊』的受害者！ 
　　那一瞬间，她抖了抖自己的身体，想把那股子莫名生出的寒意甩出去。 
　　宁秋水看了她一眼，伸出手，抓住了她的手。 
　　“再等一个钟头。” 
　　白潇潇感受着宁秋水掌心的温暖，没有挣扎。 
　　“嗯。” 
　　气氛没有想象之中的那般旖旎。 
　　此刻，二人注意力全都在门外那个诡异的女人身上。 
　　直到凌晨四点到来。 
　　几乎是准时准点，门外的女人忽然发出了一声几乎癫狂的尖笑声： 
　　“哈哈哈！” 
　　“对了！” 
　　“对称了！” 
　　说完，她的声音戛然而止。 
　　取而代之的，是重物砸在地上的声音。 
　　二人稍微又等了一会儿，确认门外没有了任何动静，这才打开了门。 
　　一股浓烈的血腥味儿扑鼻而来！ 
　　虽然走廊上很黑，可二人还是一眼便看见了地上那具倒在血泊之中的女尸！ 
　　与此同时，其他几间房间的门也缓缓打开了。 
　　有另外五个人也似乎听到了走廊里的动静，等到凌晨四点过去之后，才缓缓走出。 
　　先前那名憨实的汉子盯着地上的这具尸体，对着宁秋水二人问道： 
　　“小兄弟，这什么情况？” 
　　见其他人的目光望了过来，宁秋水摇头。 
　　“我们也是四点之后才出来的，一出来她就这样了……” 
　　说着，众人缓缓朝着女尸靠拢。 
　　她的惨状，让人不忍直视。 
　　右半边的身体血肉模糊，上面的肉像是被一片片削掉了，甚至连骨头都被刮掉了很多，地面上的血泊中，还散落着许多女人身上的肉…… 
　　最让众人感觉到后背发冷的是，这个女人的左手……正紧紧攥着一把锋利的水果刀！ 
　　显然，不久前她就是用这把刀，把自己右边身体的肉一片片地削了下来！ 
　　PS：今天有点事，两更，明天补上。

第226章 【寻凶】黄妍
　　又有人死了。 
　　死状凄惨。 
　　和之前209的老太太与外面面馆老板描述的几乎一模一样。 
　　眼前这个躺在血泊之中，早就已经没有了生机的女人，自己拿着刀削掉了自己半边身子的肉。 
　　没人知道她身上究竟发生了什么事情，会让她做出这样的举动。 
　　“有人认识她吗？” 
　　宁秋水回头看了一眼众人，但在场的人都是一阵子沉默。 
　　“还有三个人没有出来，我们把他们叫出来问问。” 
　　其中一个矮矮胖胖的小女生提议道。 
　　她叫闻菲，跟憨实大汉韩崇住在705。 
　　众人都同意了她的提议。 
　　于是另外三个人也被叫了出来。 
　　他们看见了走廊上的尸体后，都是一震，瞬间清醒了！ 
　　“黄妍。” 
　　一个穿着白裙的瘦瘦女孩儿忽然颤声道。 
　　“她叫黄妍。” 
　　众人看向她，女孩儿简洁地介绍了一下。 
　　“我跟她一起的。” 
　　“我叫尤琪，我们来自于一个诡舍。” 
　　宁秋水目光一闪。 
　　“她的身上有鬼器吗？” 
　　尤琪点头。 
　　“有三个。” 
　　众人心头一颤。 
　　身上有三个鬼器，却死得这么干脆？ 
　　一点儿有用的信息都没有留下来吗？ 
　　这么说……鬼器在这扇血门的背后真的没有一点用？ 
　　“不可能！” 
　　人群里，先前那名703的男人蔡寇惊呼道。 
　　他神情极度紧张，表情已经有些明显的不大正常。 
　　“鬼器怎么可能不生效呢？” 
　　“哪怕是在第七扇门，第八扇门，鬼器也不可能不生效！” 
　　宁秋水观察着蔡寇，发现他的额头上全都是冷汗。 
　　蔡寇很慌张，很害怕。 
　　这不对。 
　　能够进入第六扇血门的人，不可能这么脆弱。 
　　除非他是个被人带的菜狗。 
　　但他是一个人进来的。 
　　所以可以肯定的是，这扇血门的确是蔡寇的第六扇血门。 
　　能走到，且敢一个人进第六扇血门的人，或许不够聪明，但一定冷静勇敢。 
　　不会像蔡寇现在这副模样，如此轻易就被击溃了自己的心神。 
　　“他的精神状况……有问题！” 
　　宁秋水眯着眼，终于捕捉到了问题的关键。 
　　人的精神绝对不会无缘无故出现问题。 
　　蔡寇、李茜，还有地上躺着的这个黄妍，他们一定遭遇过什么，导致他们的精神出现了『异常』！ 
　　“你不要慌，鬼器不能生效，侧面也说明了『凶手』并没有真的出现。” 
　　“黄妍之所以会做出这样的事情，应该是中了『凶手』的圈套。” 
　　胖胖的女孩闻菲安慰他说道。 
　　经过了她的安慰，蔡寇并没有觉得好一点，反而变得更加紧张了起来。 
　　幕后的那个『凶手』到现在为止连面都没有露，他们就已经死了两个人！ 
　　而且由于不是正面遭遇，他们的鬼器甚至没有任何用武之地！ 
　　这种诡异的情况，让在场的所有人心里都有一定程度的慌乱。 
　　鬼器是他们在血门背后最能够信任的保命道具，而对方似乎也知道这一点，利用巧妙的手段避开了和他们身上的鬼器产生正面冲突。 
　　“它太可怕了，我们都会死在它的手上！” 
　　“没有人可以幸免……没有人……” 
　　蔡寇像是得了失心疯一样，喃喃自语，他说完之后转过了身子就走进了703号房，然后将房门一带，彻底和外界失去了联系。 
　　“现在的情况，大家也都看见了……” 
　　韩崇声音有一些沉闷。 
　　“到目前为止，已经死了两个人，但是我们连『凶手』的影子都没有看见……” 
　　“再这么下去，只怕情况不容乐观！” 
　　“希望各位拿到什么线索都别藏着掖着，大家一起分析，找到凶手的概率会更高！” 
　　韩崇扫视了一圈，最后目光落在了宁秋水的身上。 
　　“小兄弟，之前你去210消失了一段时间，真的……没有发现什么？” 
　　宁秋水可以一口咬定自己什么都没有发现。 
　　不过他想了想，还是说道： 
　　“有一件事情我不太确定……” 
　　“说出来或许是件坏事。” 
　　众人眼神微微发亮。 
　　“什么事？” 
　　宁秋水解释道： 
　　“20几年前，玉田公寓曾经发生过一场震动整座市区的惨案。” 
　　“七楼的这些人，也就是我们住的房间的上一任住民……全都死了。” 
　　“有个叫做阿西的女人死法和李茜一模一样……” 
　　“而另一名死者，死法则和地上躺着的黄妍一样。” 
　　宁秋水说到这里，在场的几人脚底忽然升起了一阵寒意。 
　　“你的意思是，『凶手』正在以杀死20多年前那群人的手法来杀死我们？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“是的。” 
　　“而且，咱们要面对的凶手很可能要比20多年前更加可怕！” 
　　他话音刚落，人群里那名叫做尤琪的女孩子也举起了手，咬牙道： 
　　“其实……我们之前在房间里也遭遇了一点事……” 
　　她跟众人讲述，之前黄妍去到了厨房里检查，然后就好像变得有些说不出的沉闷。 
　　那时候，她还问了黄妍一句，是不是发现什么了？ 
　　但黄妍并没有回答她。 
　　“黄妍自从检查完厨房之后，就变得很奇怪……” 
　　“一开始我也没有注意，因为她平日在诡舍里就不喜欢说话。” 
　　“可是后来，她一直就待在厕所里的镜子里面神神叨叨，说什么右边身体的肉怎么会这么多，比左边胖那么多，好难受，想要拿刀把它们削掉……” 
　　“不过那个时候，她也只是说说，也没有做出什么出格的举动，然而半夜的时候，她又突然醒了，我问她要去哪里，她说去上厕所，那时候我太困了，也没有多想，结果没想到……” 
　　说到这里，尤琪身子在微微的颤抖。 
　　人类的恐惧来源于死亡和未知。 
　　这两点，现在都已经齐了。 
　　她不知道为什么黄妍会突然变成这个样子，较之她的死法，尤琪宁愿她是被鬼杀掉的。 
　　“黄妍的精神也出了问题……” 
　　宁秋水想起自己之前在房间里经历的诡异事情，好像捕捉到了什么，立刻对着尤琪问道： 
　　“黄妍手里的那把水果刀……一开始是不是在厨房里？” 
　　尤琪闻言思索了片刻，不太确定。 
　　“嗯……应该是。” 
　　“我那个时候去其他房间排查了，而黄妍排查的第一个房间就是厨房，我比较信任她，所以没有去那间厨房里看过！”

第227章 【寻凶】消失的头发
　　黄妍在厨房里精神出的问题。 
　　最后又握住了一把水果刀，削掉了自己的半边身体。 
　　水果刀是哪里来的呢？ 
　　是其他房间里放的，还是厨房里放着的？ 
　　尤琪并没有看见。 
　　若是非要让宁秋水来猜测的话，他认为水果刀出现在厨房的概率要远大于其他房间的概率。 
　　也就是说，黄妍很可能之前检查厨房的时候，就已经发现了这把水果刀。 
　　然后她触碰了水果刀，导致自己的精神受到了影响。 
　　宁秋水又想起了自己之前检查707号房时，发现的那一撮女人头发。 
　　或许那撮『女人的头发』就跟黄妍手中的『水果刀』一样存在着某些特殊的力量，一旦他们触碰，精神就会出现问题。 
　　还好自己当时足够谨慎，并没有真的去摸它，只是闻了一点上面散发的味道。 
　　否则，白潇潇恐怕很难一声呼唤就将自己从奇怪的幻象中唤醒。 
　　“这么说的话……那703号房里的蔡寇和李茜遭遇应该也差不多。” 
　　“李茜临死前手上紧紧攥着一根红绳，应该和20多年前死去的阿西有关。” 
　　“那蔡寇呢？” 
　　宁秋水想到这里，立刻来到了703号房门口敲了敲门。 
　　蔡蔻的精神已经有些不稳定了，不知道是受到了李茜的影响，还是他也触摸到了房间里面不该触摸的东西。 
　　总之，宁秋水要尽快在他的精神还没有彻底崩溃之前，从他嘴里获取到有用的信息。 
　　然而，出乎他们预料的事情出现了。 
　　宁秋水连敲了几次门，房间里都无人应答，就在他们考虑要不要撞门而入的时候，一道清脆的响声从房间里面传来—— 
　　咔嚓！ 
　　这种响声像是玻璃被砸碎时发出的响动。 
　　众人心里浮现了不好的预感。 
　　“不好！” 
　　胖胖的女孩闻菲忽然发出了一声尖叫，带头朝着旁边的房间跑去！ 
　　那是她跟憨实大汉韩崇住的房间，就在703的隔壁702。 
　　众人跟着他们一同进入了房间，来到了窗户口，朝外面一看。 
　　下方惨烈又狼藉的场面，让他们心头颤抖。 
　　蔡寇死了。 
　　跳楼自杀。 
　　从上往下看，蔡寇的姿势非常扭曲，整个人的骨头应该是被摔碎了。 
　　尤其是他的头。 
　　像是个西瓜一样，碎得满地都是。 
　　不难看出，他是头朝下摔下去的，求死之心非常旺盛。 
　　看见了蔡寇的尸体，宁秋水脑海里莫名其妙浮现出了姜阿四之前对房东王芳说出的那些话： 
　　“没人会相信我的，没有人会相信我的！” 
　　“没有人会相信我……没有人会!” 
　　言语之中，透露着极其深重的绝望。 
　　他亲眼看见，他的女友自己杀死了自己。 
　　可现实中的一切都指向凶手是他！ 
　　虽然宁秋水不知道后面到底发生了什么事情，不过他也可以猜测到，姜阿四最终在绝望之中跳楼自杀了。 
　　他无法接受来自于警方的正义审判，因为在他自己的心里，他女朋友是自杀的，跟他一点关系也没有。 
　　他宁可接受死亡。 
　　宁秋水沉默了片刻，对着众人道： 
　　“有谁要跟我一起下去看看吗？” 
　　几人面面相觑，最后除了白潇潇之外，还有两个人决定跟着宁秋水一起下去看看。 
　　这两个人正是韩崇和闻菲。 
　　他们一路小跑下楼，来到了小区墙内的小角落里，找到了蔡寇的尸体。 
　　他已经被摔得完全没有人样了。 
　　动作也很奇怪，双手被压在了胸的下面，似乎抱着什么。 
　　宁秋水将他的尸体翻了过来，看见蔡寇的手上用力抱着一台收音机。 
　　那个收音机已经被基本摔得粉碎了，不过一些表皮的残块，还是让宁秋水一眼认出了这就是当年放在姜阿四房间里的那个收音机！ 
　　“绳子，收音机，水果刀，头发……” 
　　宁秋水轻轻念叨着，忽然明白了。 
　　他明白了『凶手』到底是用什么方法在猎杀他们！ 
　　“小兄弟，你发现什么了吗？” 
　　一旁的韩崇见宁秋水若有所思，急忙询问。 
　　宁秋水思索片刻，还是将事情告知了他们。 
　　“简单说一下吧……已经死去的三个人，并不是被『凶手』直接杀死的，这也是为什么他们身上的鬼器一直都没有触发。” 
　　说到这里，大汉也点了点头。 
　　“对，我们开始也有这个猜测，毕竟无论是『鬼』还是『怪』都是会被鬼器克制的，对方总不能是『人』，毕竟『人』也做不到这么多事……” 
　　“唯一的解释就是，从始至终那个『凶手』都没有露面。” 
　　“不过有一点我不太明白，『凶手』是怎么在不露面的情况下，让我们自杀的？” 
　　宁秋水拾起了地上的收音机残片，上面还沾着蔡寇的鲜血。 
　　“通过这个。” 
　　看见了宁秋水手里的这样东西，韩崇和一旁的闻菲都陷入了沉思。 
　　“你们是不是没有检查过房间？” 
　　二人点了点头。 
　　“也不算没有检查吧，只是粗略地看了一眼……一般来说，任务规定我们必须要住的地方很少会出现直接性的危险，所以……” 
　　闻菲话音刚落，宁秋水便打断她道： 
　　“所以你们运气真好，瞎猫碰上了死耗子。” 
　　“毕竟认真检查房间的人，现在都已经死了。” 
　　二人听完之后浑身一震。 
　　他们并没有宁秋水的经历，没有回去到20多年前的玉田公寓，所以他们也不知道，那个红绳和水果刀，以及眼前这个摔碎的录音机并不是『鬼器』……而是『凶器』！ 
　　“不要去乱碰房间里的东西，如果你们不想死的话。” 
　　“当然，这些已经触发过一次的东西不算。” 
　　“目前看来，『凶器』都是一次性的。” 
　　“每个人的房间里应该都有一件『凶器』。” 
　　闻菲闻言，目光一亮。 
　　“这么说的话，只要我们不碰这些凶器，『凶手』就拿我们没有办法了？” 
　　韩崇苦笑道： 
　　“小菲，这世上哪有这么好的事儿？” 
　　“如果我们不碰凶器，『凶手』肯定会想其他办法来处理我们的。” 
　　闻菲闻言，讪然一笑，胖胖的小脸浮现了一抹嫣红。 
　　“不好意思……我就是太激动了。” 
　　宁秋水起身。 
　　“回去吧。” 
　　“目前看来，『凶手』攻击我们的方式主要是以影响精神为主，这也侧面印证了『凶手』的正面战斗能力其实并不强。” 
　　“这对我们来讲，其实也算是一件好事。” 
　　简单说完了之后，宁秋水和白潇潇便直接走出了小区，出门吃饭去了。 
　　路上，白潇潇的声音有些凝重： 
　　“秋水，我忽然想到了一件事……” 
　　低头思考的宁秋水看了一眼白潇潇，问道： 
　　“什么事？” 
　　白潇潇抬眸，嘴里缓缓说出了一件让宁秋水都感觉有些头皮发麻的事情： 
　　“红绳，刀，收音机，从头到尾一直都存在，那是不是意味着，之前你在房间里找到的那一撮头发也应该存在？” 
　　“可是后来我们去检查的时候，那一撮头发已经不见了。” 
　　“秋水，你有没有想过，那撮头发……去哪儿了？”

第228章 【寻凶】思维错误
　　如果不是白潇潇提出了这个细节，宁秋水还真没有想起来。 
　　这一两天接收到的信息太多，让他的思绪有些轻微的混乱。 
　　“那个头发应该是跟红绳，手术刀，收音机是同一种类型的『凶器』。” 
　　“但为什么只有头发会莫名其妙的消失呢？” 
　　“难道，是因为头发没有生效的缘故？” 
　　宁秋水皱起了眉，心里又多了一个疑惑。 
　　二人随便找到了一家馆子，点了点豆浆油条，就开始吃起了早饭。 
　　这边的馆子开的都很早，一般凌晨五点就开门了，晚上九点收摊。 
　　二人正吃着，宁秋水的眼角忽然便瞥到了房间一个角落里的蜘蛛网。 
　　蛛网上趴着的正巧就是黑寡妇。 
　　其实这不是宁秋水第一次看到这种蜘蛛了。 
　　只不过这一次在饭店里面看见让宁秋水又回忆起了收音机里播放的那四个字。 
　　“黑寡妇在……” 
　　黑寡妇在什么？ 
　　宁秋水认真梳理了一下自己的思绪。 
　　“一个正常人不会没有任何理由就杀人和自杀的……” 
　　“『凶手』引导了他们精神之中的某种思想，让他们去做了这些事情。” 
　　“蔡寇（姜阿四）是因为感到绝望才会自杀。” 
　　“而蔡寇（姜阿四）杀死自己李茜（阿西），多半和收音机里不停播放的内容有关，那个收音机之前一直在重复着『黑寡妇在……』，后面的内容我听不清楚，但当年姜阿四应该是听清楚了的。” 
　　“……这种不断重复的内容导致他精神出现问题，杀死了自己的女友，并且坚定不移地认为是女友自己杀了自己。” 
　　宁秋水眼光一动，对着一旁的老板问道： 
　　“老板，这种蜘蛛在你们这里很常见吗？” 
　　老板看着宁秋水指着墙角里的黑寡妇，笑道： 
　　“黑寡妇嘛，很常见的啦……” 
　　“那您知道黑寡妇有什么特点吗？” 
　　“特点？一个蜘蛛能有什么特点？屁股是黑的？” 
　　“我的意思是……习性方面。” 
　　老板听到这个问题，陷入了一阵思索，而后回道： 
　　“习性方面的特点……你这么一说的话，我倒还真的知道一个——黑寡妇的母蜘蛛在和公蜘蛛交配之后，会把公蜘蛛吃掉。” 
　　听到这一句话，吃饭的二人都愣住了。 
　　宁秋水喃喃道： 
　　“这就对了……” 
　　“收音机里的那句话，说的应该是『黑寡妇在交配之后，母蛛会吃掉公蛛』。” 
　　“姜阿四将自己当做了公蛛，自己的女朋友当做了母蛛，事发之前，他跟自己女朋友才做过爱，完事之后，他的女朋友去了厨房给他做吃的，当时手上肯定拿着刀，姜阿四认为他的女朋友是想要杀死并吃掉他，所以才奋起反抗，杀死了自己的女友……” 
　　“受到精神蛊惑的肯定不止姜阿四一个，还有他的女朋友……” 
　　白潇潇听到这里，后背莫名生出了一片鸡皮疙瘩。 
　　“秋水，你是说当时姜阿四的女朋友是真的想要杀死姜阿四，并且把他吃掉？！” 
　　宁秋水迟疑片刻，点了点头。 
　　“对。” 
　　“阿西死后，她手上的那串红绳继承了她的怨念，那个物品是受到污染的『凶器』，被李茜触摸，于是李茜的精神遭到了侵蚀。” 
　　“同理，蔡寇应该是触碰了那个收音机。” 
　　事情到了这里，他们渐渐没有之前那么迷茫了。 
　　『凶手』杀人的手段正在一点一点浮出水面。 
　　只有找到了对方杀人的手法，他们才能够进行有效的防护。 
　　“精神侵蚀并不是致命的，所以他们身上的鬼器直到死都没有产生任何作用。” 
　　“这个『凶手』很巧妙地跳过了我们鬼器的保护机制。” 
　　这个疑惑渐渐被理顺之后，二人的脸上都没有释然的神色。 
　　因为还有另外一个问题萦绕在他们的心头—— 
　　之前房间里的那撮头发去了什么地方？ 
　　怀揣着这个疑惑，他们吃完饭后立刻回到了707号房。 
　　今天已经死了两个人了，这意味着对剩下活着的人而言，是一个绝佳的探索机会！ 
　　只要他们不表现出来自己明确发现了凶手的身份，或者说在发现凶手真实的身份后没有被凶手现场抓住，那么凶手就不会对他们出手！ 
　　二人在房间里快速地搜寻了起来。 
　　几乎是地毯式的搜索。 
　　当然遇到什么奇怪的东西，他们都不会拿手去触碰，而是用从外面买到的夹子工具。 
　　然而当他们将所有的地方全部都翻找了一遍之后，还是没有找到那撮头发。 
　　它就像是凭空消失了一样。 
　　“不对，有什么地方不对……” 
　　“这些东西都是实物，不可能凭空消失，一定是有谁拿走了它。” 
　　宁秋水停了下来，仔细思考着。 
　　他们房间里根本没有人，也不可能凭空出现一个人，更不可能藏人。 
　　谁有能力在他们眼皮子底下拿走那撮头发？ 
　　他又为什么要把这撮头发拿走呢？ 
　　“秋水，我觉得我们之前的思考方式犯了一个错。” 
　　白潇潇坐在床上，手肘撑在膝盖上，掌心托着自己精致的小脸，上面写满了思索。 
　　“什么错？” 
　　宁秋水眼光一闪。 
　　白潇潇柔声道： 
　　“还记得你今天跟韩崇说的话吗？” 
　　“你告诉他们，我们每个人的房间里可能都藏着一件『凶器』。” 
　　“乍一看，这个想法没问题，可实际上并不是这样……” 
　　经过了白潇潇的提醒，宁秋水猛然之间反应了过来，自己到底犯了一个什么错误！ 
　　“正常情况下，凶手一天只能够杀两个人！” 
　　“所以他不可能在每个房间里都放上『凶器』！” 
　　白潇潇点头，眸光烁动。 
　　“嗯对。” 
　　“之前凶手应该是盯上了我们，但他大概没有想到你这么谨慎，没有去碰那撮头发，导致『凶器』对你的精神影响很小，我只是随便叫了你一声，你就被唤醒了。” 
　　“于是凶手就立刻转移了目标，将他要猎杀的对象放在了703。” 
　　“而由于703里有两个人，凶手认为他们可能会在同一天死去，为了防止出现意外状况，导致他一天之内杀掉三个人，于是他通过某种方法拿走了我们房间里的『凶器』。” 
　　“毕竟血门的规则对他做出了严格的限制！” 
　　“他……不能『犯规』！”

第229章 【寻凶】王芳的求助
　　白潇潇纠正了宁秋水的错误思维。 
　　的确如此。 
　　连续四个人房间里面都出现了凶器，让宁秋水下意识地认为所有房间里暗藏一个凶器。 
　　但这个想法并不对。 
　　因为凶手每天只能够杀两个人。 
　　他们这些诡客的行为到底是不可控的，如果在每个人的房间里面都放上一件凶器，那到时候很可能会出现一天死上四五个人这种情况！ 
　　“潇潇，你说的对……凶手的确不会在每个人的房间里同时放上凶器。” 
　　“不过，他到底是怎么在我们眼皮子底下拿走凶器的呢？” 
　　没有答案。 
　　之后，宁秋水和白潇潇又在楼道里的其他楼层挨个敲了敲门。 
　　除了第四楼，他们其他所有楼层都已经去过了。 
　　然而，这幢楼里面基本就是一座空楼。 
　　只有209还住着一个老太太。 
　　然后就是一楼院子里那个看门的老大爷。 
　　那个老大爷很奇怪，不想跟他们多说一句话。 
　　他养的那条黄狗也总是无精打采。 
　　实在没有办法从他那里得到什么有用的信息，二人又只好回到了自己的住处。 
　　然而这一次，当他们回到房间的时候，却看见了一个让他们感到意外的人。 
　　那个人竟然是王芳！ 
　　“王姐，你怎么在这里？” 
　　看见王芳莫名其妙出现在了房间里，二人都感觉到后背有些微微的凉意。 
　　根据他们之前得到的信息来看，王芳很有可能并不是活人。 
　　抬起了那张略带横气的脸，王芳的眉宇间却写着一抹忧愁。 
　　不过看见了宁秋水之后，王芳明显变得好了不少。 
　　“你总算回来了……我有点事找你。” 
　　宁秋水不动声色地掏出了那柄红色的剪刀，然后坐到了王芳的对面。 
　　“王姐，你说。” 
　　王芳面色不是很好看。 
　　“姜阿四死了。” 
　　二人都是一怔。 
　　“姜阿四……死了？” 
　　“怎么死的？” 
　　王芳有些心烦意乱。 
　　“我不知道，他突然就自杀了。” 
　　“撞破了窗户，从楼上跳了下去……” 
　　宁秋水抬起眼眸，试探性地问道： 
　　“他死的时候，是不是怀里还抱着家里的那台收音机？” 
　　王芳愣住了。 
　　“你，你知道？” 
　　宁秋水没有正面回答王芳的这个问题，而是问道： 
　　“所以王姐，你来找我究竟是为了问什么？” 
　　王芳迟疑了片刻，两只手指相互搅动在了一起。 
　　“今天……警察发现了姜阿四和阿西的尸体，找我问话了。” 
　　“他问我，知不知道姜阿四和阿西的死因？” 
　　宁秋水道： 
　　“你是怎么回答的呢？” 
　　王芳沉默了片刻，看向宁秋水的眼神，带着一种审视和求助。 
　　“我不知道，所以我想来问问你。” 
　　“毕竟当时你也在场吧？” 
　　王芳的出现很奇怪。 
　　行为也很奇怪。 
　　看着王芳那求助的眼神，宁秋水似乎捕捉到了什么，点了点头。 
　　“王姐，你就和警官说……姜阿四担心女朋友像黑寡妇蜘蛛那样在交合之后将他杀死并且吃掉，于是他杀死了女友阿西。” 
　　“事后，因为无法接受这个事实，他选择了自杀。” 
　　听着宁秋水如此荒谬的解释，王芳竟然没有感到丝毫的意外。 
　　她点了点头，然后麻木地站起身子开门出去了。 
　　宁秋水跟白潇潇对视了一眼，心领神会，直接起身离开了房间，跟在了王芳的身后。 
　　六楼…… 
　　五楼…… 
　　当王芳下到第四楼的时候，她竟然停住了。 
　　王芳没有再继续往前，而是略有一些僵硬地转过了身子，朝着四楼阴暗的走廊走去…… 
　　见到这一幕，二人竟然不觉得丝毫惊讶。 
　　最终，王芳来到了404号房间的门口，然后打开了房门。 
　　里面黑漆漆的，什么都看不见。 
　　然而，王芳并没有直接进入门内，而是侧过了那张苍白的脸，静静打量着不远处的二人。 
　　“离404房远一点。” 
　　仿佛是威胁，又仿佛是在告诫他们。 
　　然后王芳走进了404，并且将房门关上了。 
　　待他进入404号房门之后，二人才来到了门口。 
　　“要进去吗？” 
　　白潇潇问道。 
　　宁秋水摇头。 
　　“现在不行，一无所知。” 
　　“如果我们现在贸然进入这扇门，那和葛凯有什么区别？” 
　　“赌徒总会输，而在血门的背后，输一次……就意味着永远没办法翻身了。” 
　　说完之后，宁秋水忽然转移了话题： 
　　“陪我去210看看，之前在里面出了点意外，我没有仔细搜过房间，现在回去，应该能找到什么有用的讯息！” 
　　“王芳在这扇血门里扮演的角色很特殊，如果她想告诉我们什么，或者说需要我们帮她什么，那她一定会留下一些有用的线索！” 
　　白潇潇闻言眼睛微亮。 
　　他们立刻再一次来到了210房间，发现这个地方又被上了一把锁。 
　　一把同样锈迹斑驳的锁。 
　　“怎么会……” 
　　白潇潇惊讶地掩嘴。 
　　之前他们来这一扇门的时候，锁明明已经被宁秋水破坏掉了，后来宁秋水还将那把锈锁一同带走了。 
　　为什么现在会出现一把新的旧锁？ 
　　看着面前的锁，宁秋水似乎明白了什么，他缓缓拿出了兜里的钥匙。 
　　那是707号房的钥匙。 
　　那是王芳亲手给他的钥匙。 
　　缓缓插入锁孔，轻轻一扭。 
　　咔嚓—— 
　　门，开了。 
　　看着面前与之前一样陈旧，布满灰尘和蛛网的房间，宁秋水的眸光微动，宛如一粒石子砸进了平静的湖面。 
　　“真有意思，王芳啊王芳，你扮演的到底是什么角色呢？” 
　　ps：今天先写四更吧，第五章硬憋的话太晚了，状态不好，明天再写四更，补完之前欠的两更。

第230章 【寻凶】照片
　　在房间里面搜寻，白潇潇帮宁秋水把住了门口，以防有什么奇怪的人进来。 
　　譬如上次那个跑步摇摇晃晃，有着一双血红眼睛的人。 
　　没过多久，宁秋水竟然在房间里找到了一张照片。 
　　那张照片上面是拍的是一个戴着口罩，穿着宽松病号服的女人和另外一个套着白大褂，脸上挂着灿烂笑容的男人。 
　　这张照片是在公寓小区门口拍摄的。 
　　乍一看上去倒也没有什么奇怪的地方，但是心细的宁秋水很快便发现了其中的问题。 
　　“不对，女人身上的病号服怎么会这么宽松？” 
　　他皱起了眉头。 
　　一般来讲，病号服主要是为了让病人穿的舒服，能够让医生和护士一眼辨认出病人的身份，才会制作出来的。 
　　所以病号服大一点很正常，但是绝对不至于大到这种程度，连肩膀都明显宽了一圈。 
　　这个病号服明显就不像是女人拿到的，倒是很像旁边那个男人的。 
　　而男人身上穿着的那件白大褂，如果给女人穿，反而更加合适。 
　　“难道他们的衣服穿反了？” 
　　看着照片上的两个人，宁秋水忽然想起了之前209的那个老婆婆告诉了她一句话。 
　　那就是，住在404的并不是一对夫妇，而是一个医生和他的病人。 
　　这里面有一点不太对劲。 
　　那就是一个连王芳这个房东都记不清楚的老太婆，为什么会清楚地记住404房内是医生和病人呢？ 
　　而且这个老婆婆之前说这话的时候还有些疑惑，似乎连她自己也不知道为什么能记住这件事情。 
　　老太太自己认为是警官问话的时候，顺便告诉她的。 
　　但宁秋水觉得事情没有这么简单。 
　　以这个老婆婆的记性来说，如果只是20多年前警察随口提到的一句话，她不可能记住这么多年。 
　　404号房有一个医生和一个病人这件事，一定以某种方式给这个老太太留下了极深的印象，才会让记性已经非常不好的她过了几十年还清楚的记得这件事。 
　　“这座公寓里的人，感觉精神都不大正常啊……” 
　　宁秋水目光如水。 
　　无论是姜阿四还是他的女友阿西，又或是那个始终认为自己右边身子太肥，拿刀削肉的女受害者，全都有着精神方面的病症。 
　　而这，就是『凶手』猎杀猎物的手段。 
　　他的猎物，并非是被『杀死』的，而是『病死』的。 
　　相比起传统的杀人手法，这种行凶，显然更加隐秘与莫测。 
　　警察是抓不住人的。 
　　因为凶手的确没有亲手杀死他们，也没有留下任何的作案痕迹。 
　　凶手知道如何无声无息侵入猎物精神，让他们患上那些会迫使自己走向死亡的『精神病症』，最后再让他们自己了结自己，或是互相屠戮。 
　　思绪回到了面前的这张破旧照片上。 
　　“男的是医生，女人是病人。” 
　　“但他们的衣服是反着穿的，是不是意味着……实际上，女人才是医生，而男人才是病患？” 
　　“他为什么穿上了医生的衣服？” 
　　宁秋水死死盯着照片上的女人，仔细看了又看，总觉得这个女人那双眼睛好像在哪里见过。 
　　到底在哪儿见过呢？ 
　　由于宁秋水在这个副本里面遇到的人并不多，所以他只是稍微一排查，便发现这个女人的那双眼睛非常像209住着的老太太。 
　　“秋水，你发现什么了？” 
　　白潇潇见宁秋水一直低头看着那张照片，虽然知道凶手今天不会再杀人了，可是她还是有一点忍不住担忧，于是开口询问了一句。 
　　宁秋水扬了扬手中的这张照片，将自己的发现告知于白潇潇。 
　　后者走过来看了一下，说出了自己内心的猜测： 
　　“……凶手善于利用人内心的潜意识和精神控制，所以他应该是一个心理学方面的高手，这种人要么就是精神病院的主治医师，要么就是常年接受治疗的精神病人。” 
　　“我在京都认识一个非常厉害的心理学医师，他就告诉我和部分精神病交互的时候要格外小心，因为这部分精神病出现了一些认知障碍，他们只是疯，但并不傻，甚至要比正常人聪明得多。” 
　　“曾经在京都的四医院里有过一个特殊的病例，她在和自己的主治医生交互的时候，甚至学到医生催眠她的手段，然后反过来通过催眠控制了她的主治医生，逃离了精神病院……” 
　　“看着照片上的情况，似乎跟其有一些类似。” 
　　催眠。 
　　从某种角度来说，这也是一种精神控制。 
　　只不过没有凶手表现的这么可怕罢了。 
　　但凶手并不是人，而是『怪』。 
　　将部分属于人的能力放大，也是在预料之中的事。 
　　毕竟，这里是门后的世界，一切皆有可能。 
　　“如果猜测成真的话，那么这个女人应该是男人的心理医生，只不过在接触的过程之中，她被这个男人洗脑，完成了精神控制。” 
　　“最后，他们的身份互换了。” 
　　“所以看上去他们身上穿着的衣服非常不搭。” 
　　白潇潇也不是一盏省油的灯，她的思绪活跃，在外面接触到的人和事比较多，眼界也要开阔一些。 
　　“不过我有一个问题很好奇……” 
　　“照片上的这个女人应该就是209的那个老太太……也就是说在20多年前的那场公寓屠杀里，她并没有死。” 
　　“但凶手杀掉了这幢楼里的所有人，却偏偏留下了这个老人，她有什么特殊之处吗？” 
　　白潇潇百思不得其解。 
　　事情发展到了现在这个地步，二人的心中都有一些猜测，那就是这个『凶手』很可能便是404号房那个冒充医生的病人。 
　　但他们现在还没有足够的证据，所以他们也不能完全断定。 
　　万一他们判断错误，麻烦就大了。 
　　白潇潇的经验告诉她，『警察』作为终结这一次任务的唯一手段，不会让他们随意驱使。 
　　如果到时候『警察』来了，而他们指认的凶手是错误的，那么他们很可能会为此付出极其惨重的代价！

第231章 【寻凶】两个时空
　　如果宁秋水的辨认没有出错，那209房间的那个老人应该就是20几年前404号公寓里的那个女医生。 
　　她被自己的那个男性的病人催眠洗脑，并且控制了。 
　　而那个男性的病人很可能就是导致玉田公寓出现惨案的真凶。 
　　不过这个想法和推测出现了一个很致命的漏洞，那就是……209号房间的那个老太太并没有死，她从20多年前的那场屠杀案中活了下来。 
　　她本来就是最接近凶手的那个人，可是凶手却偏偏放过了她。 
　　太怪了。 
　　完全说不通。 
　　“现在404号房原来住着的那两个人嫌疑是最大的。” 
　　“我们可以将注意力着重放在他们的身上。” 
　　宁秋水如是说道。 
　　在404号房住着的那个男人和女人都有成为凶手的嫌疑。 
　　男人貌似是一个伪装成医生的精神病人，而女人则是当年那场大屠杀里唯一活下来的人。 
　　这两个人都具有极大的特殊性。 
　　又在房间里翻找了一遍，这一次宁秋水确认没有在发现什么东西之后才离开了这里。 
　　走的时候他特意看了一眼门上的那把旧锁。 
　　“咱们先回房间，我有一个很特别的猜想，但是要验证一下。” 
　　听到宁秋水神秘兮兮地说出了这句话，白潇潇也感到很好奇，于是她立刻跟宁秋水一同回到了707号房。 
　　进入房间之后，宁秋水第一时间拿出了之前他从210房间捡来的那把旧锁。 
　　某个猜想在他看见210房门上又出现一把新的『旧锁』之后，就已经诞生了。 
　　不过那时，宁秋水的重点关注并没有放在这上面。 
　　现在210的那张照片，他们已经拿到了，是王芳留给他们的重要信息。 
　　回来之后，宁秋水准备验证一下自己之前的那个猜想。 
　　他将707号房间的钥匙对准了第一次进入210房间时弄坏的那个门锁。 
　　试用了好几次，根本插不进去。 
　　“果然……” 
　　他的嘴角浮现了一丝笑容。 
　　“发现什么了，秋水？” 
　　白潇潇凑上了前来，直到此时，她还是不太清楚宁秋水究竟要做什么。 
　　宁秋水跟白潇潇解释道： 
　　“之前我在210房间，明明破坏了一把锁，可是刚才我们去的时候，却发现门上有一把新出现的旧锁，知道『新的旧锁』是哪来的吗？” 
　　看着白潇潇有些犯迷糊的眸子，宁秋水继续说道： 
　　“是王芳给210房间上的锁。” 
　　白潇潇一怔。 
　　“王芳？她为什么要给这个房间上锁，而且还是上一把锈成这副模样的旧锁？” 
　　宁秋水盯着手里这把几乎已经完全被锈渍腐蚀的门锁，缓缓说道： 
　　“不是旧锁，王芳上的是新锁。” 
　　“她应该是想要防止其他人进入这个房间。” 
　　白潇潇听到这里，立刻反应了过来，宁秋水到底想说什么，那双明亮的眸子里浮现出了浓郁的震惊。 
　　“王芳是在20多年前的玉田公寓……给这扇门换了新锁？！” 
　　宁秋水点头。 
　　“对！” 
　　“这个门后应该存在两个时空，一个是20多年前的玉田公寓『过去』，也就是凶案发生的那段时间。” 
　　“另一个就是我们现在所处的时空『未来』。” 
　　“王芳应该是猜到我们会再一次回到210房间去寻找她留下的线索，所以她特意给210房间换了一把锁，一把『未来』的我们可以通过707钥匙开启的锁！” 
　　“借着这两把锁，王芳在向我们传递一个很重要的信息——那就是在这两个时空里，『过去』可以影响『未来』！” 
　　“因为王芳在『过去』给这扇门换了新的锁，所以在20多年后的『未来』，这扇门上出现了另一把『旧锁』！” 
　　“而我们的房间那撮神秘消失的头发，也是凶手回到了20多年前的某个时空，提前拿走了它！” 
　　“所以头发才会从我们的眼皮子底下消失。” 
　　“因为『过去』一旦改变，『未来』也会跟着发生变化！” 
　　宁秋水的话，给了白潇潇极大的思索空间。 
　　“『凶手』能够随便在两个时空之间穿梭？” 
　　一想到这一点，白潇潇就感觉头皮发麻。 
　　“不能排除这个可能，王芳走进404房后消失了，之前在210门口堵着我的那个红眼男人也是消失在了404号房……这么去看的话，那个房间很可能就是连接两个时空的通道。” 
　　宁秋水已经开始一点一点将所有的细节全部串在了一起，还原出这一扇血门背后的故事世界。 
　　白潇潇仔细思索着宁秋水所说的一切，站在另外一个旁观者的角度来审视，会更容易发现漏洞。 
　　“可是秋水，按照你的说法，『过去』是能够影响『未来』的，这一点也能符合逻辑，但『未来』总不能影响『过去』吧？” 
　　“时间是一个不可逆的过程，我之前在血门背后也经历过一些类似时空转换的副本，都没能逃脱这个法则……” 
　　“之前你回到过去，重新观摩了姜阿四的事件，姜阿四仿佛将你当成了空气，这才是正常的反应吧，可是王芳却不一样……” 
　　“原本身在『过去』的王芳竟然能够明确的感知并且记住从『未来』而来的你，甚至还会主动来到『未来』向你求助，这是不是意味着『未来』已经影响到了『过去』呢？” 
　　听着白潇潇的话，宁秋水陷入了冗长的沉默之中。 
　　未来不应该影响到过去。 
　　可是在这扇血门的背后，未来已经影响到了过去。 
　　这证明他们的猜想里，还有细节出现了漏洞。 
　　思索了许久之后，宁秋水忽然说出了一句话： 
　　“如果这两个时空……不是真实存在的呢？” 
　　白潇潇一怔。 
　　就在这时，他们的房门传来了急促的敲门声。 
　　咚咚咚！ 
　　咚咚咚！ 
　　突如其来的敲门声，让二人浑身一紧。 
　　虽然今天大概率不会再出现危险了，不过宁秋水还是十分警惕地拿出了红剪刀握在手中。 
　　开门之后，是闻菲那张惊慌失措的脸。 
　　“救救韩崇！” 
　　她颤声道。 
　　ps：先发两张。

第232章 【寻凶】交换
　　“发生什么了？” 
　　看着门外求救的女孩儿，宁秋水没有丝毫放松。 
　　闻菲紧紧咬着嘴唇，面色发白。 
　　“今天不是已经死了两个人了吗？” 
　　“我，我们就想着赶紧趁这个机会好好在公寓里面调查一下，可是，玉田公寓基本已经是一座空楼了，其他所有的房间我们基本都去过，门是锁上的，韩崇撞破了几扇门，进去却什么也没有找到，于是，于是我们就去了404号房……” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“你们胆子可真大，每个房间都敢去。” 
　　闻菲痛苦闭上了双眼。 
　　“我们也不想，但是实在没有办法了，到目前为止已经死去了三个人，可是我们收集到的很多线索，最后都会断掉，没有办法再进一步……” 
　　“当时韩崇就想着，必须要进入404号房，那个房间一定具有极大的特殊性，否则之前房东不会特意叮嘱我们！” 
　　“韩崇想着，自己进入那个房间一定能找到非常有用的关键线索，我在门外帮他把关，只要有任何风吹草动，我就第一时间提醒他……” 
　　“然而没想到他一进去，就，就发出了一声惊叫！” 
　　“我那个时候急忙把门推开，可，可已经看不到韩崇的身影了！” 
　　闻菲和韩崇的关系绝对不一般，她的语气中带着的担忧是情真意切的。 
　　宁秋水朝着门外探头看了一眼。 
　　“除去死去的三个以及我们四个，还有其他五个人，为什么来找我们？” 
　　闻菲面色苍白。 
　　“只剩你们了，只有你们能帮我了……” 
　　“我刚才已经去敲过了，其他人的房门，可是他们一听到韩崇去了404号房，立刻就跟看见了耗子一样，直接将我关在了门外，不管我怎么敲门都没有用，我……我真的没有办法了。” 
　　说到了这里，她用力咬着牙，像是做了什么重要的决定一样。 
　　“我知道，你们没有冒着风险救我们的义务……” 
　　“如果连你们也不愿意帮忙的话，我就，我就自己去找他！” 
　　宁秋水伸出头往走廊两边看了看，确认没有人之后，将她拉进了房间内。 
　　“不出意外的话，他应该暂时不会死。” 
　　“404号房间非常特殊。” 
　　“进去之后未必还能出来。” 
　　简单测试了一下，二人发现闻菲的精神状态并没有任何问题，这才顺便跟她聊了关于两个时空的事。 
　　“你们的意思是……韩崇进入那扇门之后，回到了20几年前的玉田公寓？” 
　　消化着宁秋水二人的推测，闻菲眸子里写满了震惊。 
　　“嗯。” 
　　“理论上应该是这个样子。” 
　　闻菲闻言，思索了片刻，问道： 
　　“那是不是说了他只要从20几年前的那个时空里再一次进入404号房，就能回到现在？” 
　　宁秋水和白潇潇都陷入了一阵沉默。 
　　“应该没那么简单……” 
　　“不出意外的话，他回到之前的那个时空时也是在404号房。” 
　　顿了顿，宁秋水说出了一个让闻菲面色惨白的推测： 
　　“而且不出意外的话……『凶手』应该就在那个房间内。” 
　　“韩崇能不能活下来，就看他自己的悟性了。” 
　　“他要是会演戏，能够瞒天过海，那至少今天他不会死。” 
　　“不过也就仅仅是拖延一下时间而已。” 
　　闻菲用力搅动着自己的手指，不确定地问道： 
　　“哥，有什么办法可以救救他吗？” 
　　宁秋水想了想。 
　　“坦白说，不到万不得已的情况下，我是不会进入404号房间的，那个地方的危险性非常高，贸然进去和送死没有区别。” 
　　“但有一个办法……也许能救韩崇。” 
　　闻菲眼睛一亮。 
　　“什么办法？” 
　　宁秋水和她对视，并没有第一时间说出这个方法。 
　　“你们是恋人关系吧，我帮你救了你的恋人，你拿什么报答我？” 
　　闻菲僵住，但很快她就恢复了正常。 
　　的确，他们既不是一个诡舍的人，也不是朋友，对方没有义务帮他们。 
　　她似乎有话想说，但是又在忌惮什么，纠结了好一会儿，闻菲咬牙道： 
　　“我可以用一样非常重要的东西跟你交换！” 
　　宁秋水抬了抬眼。 
　　“非常重要的东西……有多重要？” 
　　闻菲紧紧攥着自己胖胖的拳头，喉咙干涩嘶哑。 
　　“你听说过『信』吗？” 
　　宁秋水的眼皮不自觉地跳动了一下。 
　　“什么『信』？” 
　　闻菲见宁秋水的表情自然，深吸了一口气: 
　　“一封不知道从何处发来，也没有任何署名的『信』。” 
　　“拿着它，通过特殊的手段，可以获得下一扇血门的重要信息！” 
　　宁秋水嗤笑了一声，一脸的不相信。 
　　“照你这么说，你们怎么可能会陷入如今这样被动的境地？” 
　　闻菲看宁秋水完全不相信自己，忍不住有些急了: 
　　“我说的都是真的！” 
　　“之所以这扇门没用，是因为『信』十分珍贵，崇哥让我留着留到第七扇血门再用！” 
　　宁秋水打量了她很长时间，眼神锋利。 
　　“我怎么相信你，如果你事后反悔怎么办？” 
　　闻菲有一些焦急，她浑身上下摸了摸，忽然想到了什么，跑回了自己的房间里，没过一会儿又回到了这里，拿出了一张身份证，递给了宁秋水： 
　　“这是我的身份证，这下你相信我了吧，如果我骗你，你可以直接来找我！” 
　　宁秋水接过了她递来的身份证，认真看了一下。 
　　“好吧，姑且相信你一次。” 
　　闻菲闻言，急忙问道： 
　　“所以我们到底要怎么做才能够救他？”

第233章 【寻凶】求助
　　“直接进入404号房，实在太危险了，我们贸然进去，非但救不了他，很可能连自己也会搭进去。” 
　　“得想办法找个人帮忙。” 
　　宁秋水刚说完，白潇潇就知道他想干什么了。 
　　“找谁？” 
　　闻菲问道。 
　　“王芳。” 
　　宁秋水说完，闻菲直接愣在了当场。 
　　反倒是白潇潇侧过了脸，满眼写着好奇： 
　　“秋水，你想怎么联系王芳？” 
　　王芳之所以能找到宁秋水，是因为她知道怎么才能够来到20多年后的『未来』。 
　　可是宁秋水想要回到『过去』的话，貌似只能够进入404房间。 
　　『未来』似乎无法直接在物质层面上影响到『过去』。 
　　如果王芳在『过去』换了一把锁，『未来』门上的锁就会发生变化。 
　　可如果宁秋水用相同的方式在『未来』破坏了些什么物品，或是留下什么纸条，对『过去』却没有任何影响。 
　　因为时间是单向流动的，只会从『过去』流向『未来』。 
　　无论宁秋水在物理层面上动了任何手脚，处于『过去』的王芳都是感知不到的。 
　　当然…… 
　　以上的所有理论只基于一种情况。 
　　——那就是这两个时空是的的确确在血门力量的影响下客观存在的。 
　　而宁秋水认为，这两个时空未必都是真的。 
　　“『王芳』这个人的存在，已经破坏了时空单向流动性的法则。” 
　　“当然，也包括我自己。” 
　　“先前我回到过去的时间线时，其他人都当我是空气，完全没有在意我的存在，可『王芳』注意到了我，还能跟我正常交流。” 
　　“而且，『过去』和『未来』的王芳……外貌没有丝毫变化。” 
　　“锁都会锈蚀，人也应该会老。” 
　　“起初，我是觉得王芳有问题。” 
　　“但随着潇潇你提出了『时间单向性』这个观点之后，我转变了自己开始的观点。” 
　　“不是王芳有问题。” 
　　“而是两个时空有问题。” 
　　“其中至少有一个时空是『假』的，是被某种力量虚构出来的。” 
　　“只有这样，王芳和我的交互才能不违背『时间单向性』这个铁则。” 
　　“而『王芳』的特殊性也在暗示着，她是『假时空』出现的关键！” 
　　一旁的闻菲原本得到的信息就没有宁秋水他们那么多，现在听着宁秋水面无表情地说出了这些，脑袋里感觉痒痒的。 
　　人麻了。 
　　“你在说什么？” 
　　闻菲一脸懵逼。 
　　“王芳不是我们的房东吗？” 
　　没人理她。 
　　白潇潇一只手轻轻摸了摸自己光滑的下巴，若有所思。 
　　“时空规则是不可能出现悖论的。” 
　　“如果玉田公寓有一个时空是被神秘力量虚构出来的，那很多事情就能顺理成章地说通了……” 
　　宁秋水掏出了身上的那把锈蚀的锁，目光锋利。 
　　“看来404房，既是连接着『过去』和『未来』，也连接着『虚假』和『真实』！” 
　　“既然这样，想要找到『王芳』就容易多了！” 
　　白潇潇抬眸，眸光如云。 
　　“你怎么知道，『过去』和『未来』两个时间线哪个是真的？” 
　　宁秋水笑道： 
　　“谁真谁假，对于我们找到『王芳』……根本就不重要。” 
　　“还记得我们第一天刚到的时候，『王芳』跟我们说了什么吗？” 
　　白潇潇略一回忆，眸光闪动不已，朱唇轻启： 
　　“……我住在210，你们要是有什么紧急情况，需要帮忙的，可以来找我。（218章末尾）” 
　　“原来……她是这个意思。” 
　　宁秋水握着那把旧锁。 
　　“走，去210。” 
　　“大雾已经过了最浓的时候，接下来，迷雾要开始消散了。” 
　　白潇潇点头，跟着宁秋水一同去了210。 
　　闻菲虽然不知道他们究竟在说什么，但还是跟在了他们身后。 
　　三人来到了210房。 
　　宁秋水掏出了钥匙，却没有立刻开锁，而是先敲了敲门。 
　　咚咚咚。 
　　无人应答。 
　　宁秋水将钥匙插进了锁，轻轻扭动。 
　　门开了。 
　　然而下一刻，他的眼前一阵模糊。 
　　只是一瞬间，他便回过了神。 
　　眼前破旧的房间，再一次恢复了井井有条的样子。 
　　王芳那个肥胖的身影，出现在了宁秋水的面前。 
　　“你找我有事？” 
　　熟悉的对白。 
　　宁秋水盯着王芳那张脸，目光烁动。 
　　“是的。” 
　　“我有一个『朋友』进入了404。” 
　　王芳一听，脸色立刻冷了下来。 
　　“那里不归我管。” 
　　宁秋水不依不饶，向前一步。 
　　“你不是这里的『房东』吗？” 
　　“在这里，你最大。” 
　　王芳沉默了很久。 
　　“那个房间除外。” 
　　“他（她）在那里。” 
　　宁秋水心里似乎有了答案，但还是问道： 
　　“他（她）是谁？” 
　　王芳眯着眼，语气依旧冰冷。 
　　“我不知道。” 
　　“我也想知道。” 
　　宁秋水笑了起来。 
　　这个答案，和他想的一样。 
　　PS：四更送上。 
　　这是一个烧脑副本，前面有很多伏笔，各位可以等写完之后再慢慢看，笔力有限，所以不喜欢写这种，容易给大家看迷。

第234章 【寻凶】救援
　　“你去过404吗？” 
　　宁秋水直视着王芳的双眼，又问出了这个问题。 
　　可是这一次，王芳没有立刻回答他，只是和他直勾勾地对视着。 
　　许久之后，王芳开口道： 
　　“我『以前』在那里。” 
　　“以前？” 
　　“是的。” 
　　听到王芳的回答，宁秋水更加坚定地认为，自己的猜测是正确的。 
　　“说回我的那个『朋友』吧，如果你能帮忙救下他，或许我也可以帮助你抓住它。” 
　　王芳没有说话，像是在思考着什么。 
　　宁秋水见她神情有些稍微的松动，继续说道： 
　　“你找到了我们，又在210房间留下了那张照片，不就是希望我们帮助你吗？” 
　　王芳的声音没有先前那么冰冷了，但眼睛却有一些发红。 
　　是那种血丝遍布的红。 
　　这双眼有点熟悉。 
　　“只有你能带走他。” 
　　“不过你想要带走他，就必须要去404。” 
　　宁秋水问道： 
　　“去404之后会怎样？” 
　　王芳站起了身子，将一张照片递给了宁秋水： 
　　“它会看见你，它会记住你，它会杀了你。” 
　　这张照片，正是宁秋水之前在210找到的那张照片。 
　　穿着白大褂的男人和穿着大了整整好几号病服的女人。 
　　只不过在这张照片上，两个人都栩栩如生。 
　　仿佛要活过来一般。 
　　而且宁秋水从这张照片里，感受到了里面透出来的浓浓的恶念！ 
　　就好像有什么东西正在这张照片的背后冷冷注视着他。 
　　这种窥觑感会给人浓郁的不安。 
　　“我能在真实的世界看见它吗？” 
　　宁秋水将自己的目光从照片上移开。 
　　王芳将照片收起，声音沉重。 
　　“它一直都在。” 
　　“现在，你确定你要继续救你的朋友吗?” 
　　宁秋水笑道： 
　　“我想试试。” 
　　王芳深深看了宁秋水一眼，点了点头。 
　　“行。” 
　　“跟我来吧。” 
　　王芳带着他来到了四楼。 
　　在这个时空里，玉田公寓的四楼虽然已经没有了另一个时空的破败感，可那股如影随形的阴翳感却是没有丝毫减弱。 
　　甚至，即便是在大白天，宁秋水也能明显感觉到身上那股子挥之不去的森冷。 
　　只是进入了4F，他的身体就已经明显起了反应。 
　　鸡皮疙瘩生了起来。 
　　墙面上，用一些粉笔画着一些奇怪的图，写着一些咒骂的话。 
　　笔迹扭曲。 
　　来到了404门口，王芳站在了一旁，语气带着极度的忌惮： 
　　“你的朋友就在里面。” 
　　宁秋水看着404的门牌，敏锐感觉到了里面传来了浓郁的恶意。 
　　经常和血门背后鬼打交道的宁秋水心里清楚，这绝对不是属于人的恶念，一个人的恶念还达不到这种地步！ 
　　这证明404房间里至少有一个不是『人』！ 
　　要进去吗？ 
　　宁秋水没有立刻莽撞地开门进入，而是先将耳朵贴在了门上，聆听着里面的声音。 
　　“呃啊啊……” 
　　房间里没有脚步声，但却有一个男人的痛苦呻吟声。 
　　这个声音宁秋水很熟悉，正是韩崇。 
　　他似乎在404的房间里遭受到了某种折磨，声音极其痛苦。 
　　时不时宁秋水还能听到指甲在地面上用力划过产生的那种酸牙的摩擦声！ 
　　“你害怕了是吗？” 
　　站在宁秋水旁边的王芳双手抱胸，语气中带着一种嘲弄。 
　　宁秋水没有因此生气，而是看着她，淡淡反讽道： 
　　“我害怕那是正常的，毕竟我原本就不属于这个地方，这里的一切对于我而言都充满了未知和危险，害怕是生物谨慎的本能。” 
　　“可是你害怕我就有点想不通了。” 
　　“你是这里的『房东』，他们是这里的『房客』，要是你不乐意，完全可以一脚将他们踢出去……所以你又在害怕什么呢？” 
　　王芳的脸色立刻就阴沉了下来。 
　　她的脸原本就很苍白，此时此刻配上那种略带着杀意的眼神，竟然让宁秋水生出了一股莫名的危机感！ 
　　显然，王芳也是有能力杀掉他的。 
　　不过她并没有动手，只是过了小片刻后，王芳便收敛了自己那锋利的眼神。 
　　“我跟你讲过了，我的确是『这座』玉田公寓的『房东』，这里所有的房间都归我管……但404除外。” 
　　宁秋水道： 
　　“是因为404号房是『这座』玉田公寓的起点吗？” 
　　“先有的404号房，所以才有了『这座』玉田公寓？” 
　　王芳迟疑了片刻，似乎对于宁秋水的这些话她也不是特别明白。 
　　她先是点了点头，而后又摇了摇头。 
　　“跟404号房本身没有关系，跟里面的『人』有关系。” 
　　“你进去了就知道了。” 
　　宁秋水沉默了片刻，最终还是敲了敲404的房门。 
　　咚咚咚—— 
　　随着宁秋水敲门之后，房门很快便被打开了。 
　　一个面无表情，面色苍白的穿着白大褂的男人出现在了门口。 
　　看到了这个人，宁秋水藏在身后的手已经紧紧握住了红色的剪刀。 
　　“找谁？” 
　　男人面色不善，似乎对于宁秋水的打扰十分不悦。 
　　后者回道: 
　　“我有个朋友之前进去了，很抱歉打扰你们，我想带他走。” 
　　穿着白大褂的男人，一双眼睛直勾勾地盯着宁秋水。 
　　“这个房间里没有你的朋友。” 
　　说完他就要准备关门，然而宁秋水却先一步用脚抵住了房门的一角。 
　　“抱歉，我想带他离开。” 
　　宁秋水的语气非常强硬。 
　　穿着白大褂的男人试了试，想要拉上房门，然而宁秋水的力气比他大多了。 
　　“这是我的私人住所，没有我的允许，你不能进来。” 
　　男人还是这么说着。 
　　宁秋水点了点头。 
　　“你可以选择报警。” 
　　唰！ 
　　听到了报警两个字，穿着白大褂的男人神色骤变，他忽然伸出了苍白的手，狠狠抓住宁秋水的脖子！ 
　　“……” 
　　但他并没有下一步的动作了，因为宁秋水手里的红色剪刀已经放在了他的咽喉处。 
　　这个男人似乎格外的紧张不安，偶尔还会向房间内张望一眼。 
　　许久之后，他松开了手。 
　　“你在这里等着我。” 
　　说完，他便又转身回到了房间里，不知道为什么，这个房间里面总是感觉被某种东西笼罩着，像是隔着一层薄薄的磨砂玻璃，即便是站在了门口，宁秋水也根本看不清楚房间里面。 
　　男人回到房间里之后，房间里面立刻传来了一些杂乱的响动。 
　　也不知道他到底是在干什么。 
　　大约过去了足足五分钟，男人才终于拖着一个浑身是血的壮汉来到了门口！ 
　　“带着他赶紧走。” 
　　男人声音冰冷，然后一脚将壮汉踹出了房间，关上了门。

第235章 【寻凶】病症
　　房门关上，已经走到了远处的王芳才重新回到了这里。 
　　“回去210吧。” 
　　“你们就会回到之前所在的地方。” 
　　宁秋水看着王芳逐渐走远的背影，忽然叫道: 
　　“你难道没有什么想跟我说的吗？” 
　　王芳停下了脚步，站在了四楼的楼梯口，回头看了一眼宁秋水： 
　　“我不想跟死人浪费时间。” 
　　“等你能活下来再说吧。” 
　　说完之后，她便下楼去了。 
　　宁秋水看着地上这个浑身是血的强壮男人，也不知道他在404房间内遭遇了什么可怕的事情，整个人颤抖得厉害。 
　　他一把抓起了这个男人，拖着他朝着210走去。 
　　再一次进入这个房间的时候，他们回归了自己所在的时空。 
　　周围的一切全都破破烂烂，铺满灰尘。 
　　白潇潇和闻菲依然在房间里等候着他们，神色之间满是焦虑。 
　　看着宁秋水和韩崇再一次出现的时候，她们才长长舒出一口气，急忙迎了上来。 
　　“崇哥，你怎么样，怎么会变成这个样子？” 
　　闻菲声音沙哑，抱着地上浑身是血的韩崇，眼中满是心疼。 
　　“我过去了多久？” 
　　宁秋水向白潇潇问道。 
　　后者看了一眼手机。 
　　“7个钟头。” 
　　宁秋水闻言愣住，他急忙来到了窗户口，将窗帘一拉，外面的天色已经很暗淡了。 
　　“为什么会过去这么长时间？” 
　　“是受到了404号房神秘力量的影响导致的吗？” 
　　此时已经是傍晚时分，更确切一点说，已经马上要入夜了。 
　　“闻菲，搭把手，先把他抬回7楼，这个地方不安全。” 
　　闻菲点了点头，她跟宁秋水一起抬着韩崇，回到了他们的房间702。 
　　将韩崇放下了之后，宁秋水认真检查了一下她身上的伤势，发现都是些皮肉伤，虽然伤势很严重，但是暂时不会危及到他的性命。 
　　“是凶手干的吗，它想要做什么？” 
　　白潇潇神色凝重。 
　　“凶手是想要把他凌迟。” 
　　认真检查过韩崇身上伤口的宁秋水如是说道。 
　　他对于人体组织的解剖很有经验，做他们这一行的人，学习人体方面的知识是必备的。 
　　宁秋水又认真地扒拉了一下韩崇身上的伤口，缓缓道： 
　　“刀伤都是竖着的，截断了肌肉的纹理……凶手并非随意下刀，每一刀都有讲究。” 
　　“而且这种刀法很多人都会。” 
　　听到这里，闻菲小小一怔。 
　　“很多人都会？” 
　　宁秋水站起身子，坐到了一旁的沙发上，说出了一句让闻菲头皮发麻的话： 
　　“厨子在切猪肉的时候就会使用这种刀法。” 
　　“不出意外的话，韩崇应该是被404号房里的凶手……当做了食物。” 
　　说着，他看了看时间。 
　　“只怕凶手连佐料都准备好了，过了今晚12点，韩崇很可能就会被直接活活当成涮肉吃掉。” 
　　闻菲听着这话，浑身猛地一抖。 
　　凶手……还会吃人？ 
　　似乎是猜到了闻菲在想什么，宁秋水眯着眼道： 
　　“谁让他练了这么一身肌肉，看上去很『可口』的样子。” 
　　可口？ 
　　闻菲抬头看着宁秋水，心想这个男人貌似也不对劲，目光中带着些畏惧。 
　　“对了，他不是在404房中待了那么久么？” 
　　“应该看见了些什么吧？” 
　　“那里应该有着非常重要的线索。” 
　　白潇潇道。 
　　三人将注意力集中在了韩崇的身上，后者瞳孔出神，似乎还没有从恐惧之中回过神来。 
　　问他半天，也没说话，对于三人的提问仿佛毫无察觉。 
　　闻菲心头担忧，跪在旁边一直轻声细语地安慰着韩崇，好久之后，韩崇才终于回过了神，苍白的脸上全是冷汗。 
　　“它……是它！！” 
　　“我找到凶手了！” 
　　韩崇眼中血丝遍布，双手抓着宁秋水的胳膊，似乎也知道是宁秋水救他回来的，一个劲儿地重复着这句话。 
　　宁秋水轻轻拍了拍他的手臂，安抚道： 
　　“你先不要着急，现在暂时是安全的。” 
　　“潇潇，你去门口守一下。” 
　　白潇潇点点头。 
　　宁秋水显然是担心有人在门外偷听。 
　　白潇潇来到门口，朝着两侧黑漆漆的走廊看了看，确认没有人后，才回头对着宁秋水做了一个OK的手势 
　　“说吧，你在404房间里发现了什么？” 
　　宁秋水道。 
　　韩崇身体剧烈的颤抖着，一提到404房间，他就好像被唤醒了潜藏在内心深处的恐惧。 
　　“那里……那里有两个人。” 
　　“男的好像是个医生，一直穿着白大褂，在跟那个女的说一些奇怪的话，又像是在跟女人吵架，但他们吵架的内容非常奇怪，我根本听不懂…” 
　　宁秋水眸光微动。 
　　“你还记得他们吵了些什么吗？” 
　　韩崇呼吸声渐渐变得有些沉重，显然努力回忆在之前404房间里发生的事情，带给了他浓重的心理压力。 
　　“具体我有些记不太清楚了，好像之前两人为了一种名为黑寡妇的蜘蛛吵过，后来又吵到了强迫症和对称性上……” 
　　“最后，他们又因为有些房间的柜子里没有放东西，空空的看着很不舒服吵了起来！” 
　　“……我当时特别害怕，因为在那个房间里面，我根本没办法控制自己的身体，他们之中有个人操控了我的精神，让我拿着刀，一刀一刀的切着自己！” 
　　“而在这个过程里面，我身上携带的所有鬼器根本没有办法生效！” 
　　听着韩崇断断续续的描述，白潇潇的眉头皱了起来。 
　　“有意思，他们聊的好像都是精神学里比较常见的病症。” 
　　“也是7楼那三名死者出现过的情况。” 
　　“第一种是认知障碍，不过这种病症一般体现在性别上，往往是男生或女生会将自己当成异性，尤其是男性居多，他们会给自己画上艳丽的妆容，穿上性感的裙子和丝袜，并且平日生活工作都会这样……” 
　　“有一少部分人会把自己幻想成其他的动植物或是昆虫。” 
　　“姜阿四（蔡寇）和阿西（李茜）应该就是因为患上这种病症才会出现惨案。” 
　　白潇潇虽然不是专业的心理医生，但是因为朋友比较广泛，曾经也的确在京都接触过这些，所以了解的其实不少。 
　　“至于觉得自己身体不对称或是其他东西不对称，以及看见了空旷的柜子一定要往里面放东西……这些都属于强迫症演变。” 
　　“大部分人都有强迫症，只不过非常轻微，可能以上情形只会让他们感觉略微的不适，并不会真的影响到他们的行为。” 
　　“但黄妍不一样，只是因为觉得身体不对称，就拿刀一刀一刀把自己另一边身体的肉全部削掉，这种情况已经属于重度期了……” 
　　白潇潇声音凝重，说到了这里，她又看向了韩崇。 
　　“对了，韩崇，你还记不记得是谁控制了你的精神，让你用刀割自己的肉？” 
　　韩崇摇了摇头。 
　　“我不知道，我记不清楚了，关于那个房间里的很多记忆全都是模糊的……” 
　　他的话让三人陷入了沉默中。 
　　404号房是距离真相最近的地方，也是最危险的地方，如果韩崇站在那个房间里都看不清真相的话，那他们到底要怎样才能找出凶手呢？ 
　　而且更可怕的是，死亡和危险正在一步一步逼近他们。 
　　由于接触过404号房，今夜0点一过，宁秋水和韩崇就会面临凶手的猎杀！ 
　　而这一次，凶手绝对不会只是往他们房间里放点『凶器』这么简单了…… 
　　ps：今天两更，不小心怀孕了，明天把胎打了，补回来。

第236章 【寻凶】第四名死者
　　意外，是在凌晨五点左右发生的。 
　　原本以为的凶手会对他们动手的宁秋水和韩崇，在警惕了一整晚之后，一道从704传来的惊恐叫声惊醒了他们。 
　　凶手动手了。 
　　但并没有对他们动手。 
　　这让二人都有一种莫名的错愕感。 
　　难道他们二人不是最接近真相的人吗？ 
　　犹豫了一会儿，宁秋水他们还是来到了704，敲开了房门。 
　　随着一个锅盖头的高瘦男人打开了房门之后，众人都看见了他苍白的面容。 
　　这一次，仅剩下的8人全部都已经聚了过来。 
　　“出事了？” 
　　没有一句废话，男人点了点头。 
　　他让开了自己的身体，让所有人都进了房间，然后带着他们来到了厨房门口…… 
　　地上，全是狰狞的血迹。 
　　几乎铺满了房间的每一个角落。 
　　这让众人都是不自觉地心头一颤。 
　　锅盖头深吸一口气，小心避开了地面上的血渍，来到了厨房里的柜子面前，将柜门一个接着一个全部打开，里面的景象几乎震住了在场的所有人！ 
　　在那些空旷的柜子里面，竟然全都摆放着一块又一块血淋淋的尸块！ 
　　“我醒来就这样了……” 
　　锅盖头从身上摸出了一包烟，嘴唇哆哆嗦嗦，给自己点上了一根。 
　　“房间里的柜子，箱子，盒子……” 
　　“但凡是空的，里面一定装着他的肉……” 
　　站在韩崇旁边的闻菲，不自觉地抱紧了韩崇的胳膊，问道： 
　　“他是谁？” 
　　锅盖头有些情绪低落，坐在了一旁的沙发上，口鼻白雾缭绕。 
　　“常岚飞。” 
　　“我对他不太了解，我们也不是同一间诡舍的人。” 
　　“昨晚他忽然消失了一段时间，我以为他遭遇了不测，结果晚上我要睡觉的时候，忽然听到有人敲门，我就开了，他若无其事地走了进来……那时候，他还没有什么奇怪的征兆，只是躺下睡觉的时候，对着我说了一句『你觉不觉得，我们房间里的柜子实在太空了？』。” 
　　“我那个时候也没太在意，毕竟我们房间里的那些柜子……确实很空。” 
　　“结果没想到一大清早醒来就变成了这样！” 
　　锅盖头名叫谌龙。 
　　众人听着锅盖头的叙述，都觉得浑身上下直冒寒气。 
　　又是一个自杀的人。 
　　他们最大的倚仗——鬼器，在这扇血门里到现在为止根本没有任何作用！ 
　　『凶手』杀人的手法过于诡异，似乎能在无形之中对他们进行催眠，简直防不胜防。 
　　谁也不知道到自己就是下一个受害者！ 
　　“……常岚飞回来之后就只给你说过那一句话？” 
　　人群里，另一个看上去比较强壮的女人拧着自己的粗眉。 
　　谌龙点头。 
　　“嗯。” 
　　强壮女人冷笑道： 
　　“都到了这个时候，你还在隐瞒事实。” 
　　“撒谎也不提前合计一下！” 
　　谌龙愣住了片刻，随后脖子上青筋跳起： 
　　“撒谎？” 
　　“我室友不明不白地死在了我的房间里，我撒谎？” 
　　“我撒谎对我有什么好处？” 
　　强壮女人目光如箭。 
　　“你室友消失了那么长时间，忽然回来，你连问都不问？” 
　　谌龙怔住。 
　　“我……” 
　　他说不出话来，但脸色的变化昭示着，他确实对众人隐瞒了一些事情。 
　　“敢一个人进入第六扇血门的人，就算蠢，总不至于连如此警惕心都没有。” 
　　“消失了很久的室友忽然回来，我就不信，你连问都不问一下！” 
　　被强壮女人当众戳穿之后，谌龙缓缓抬起眼，眸光里带着浓郁的恶意，紧紧盯着强壮女人。 
　　“就算我有所隐瞒，我凭什么告诉你们？” 
　　“谁知道你们之中会不会就有『凶手』？” 
　　“你这么急，难道是你害死的常岚飞？” 
　　这个叫做谌龙的人，显然之前在其他门里面被诡客害过，对于同样进入血门的诡客，抱有十二分的警惕，甚至要高过血门背后的鬼怪。 
　　其实在场的人里，对于谌龙的这种行为已经见怪不怪了。 
　　很多门中，人就是比鬼怪还要可怕。 
　　强壮女人皱眉，对于锅盖头的无端指责感到愤怒，于是他们争吵了起来。 
　　而宁秋水则走到厨房里仔细勘察了一遍，然后叫道： 
　　“行了，别吵了，说正事儿！” 
　　听到他的话，二人很快也停止了争吵，只用仿佛要杀人的眼光看着彼此。 
　　“宁小哥，发现了什么？” 
　　韩崇急忙走上来。 
　　他现在对于宁秋水二人是足够信任的。 
　　对方不管出于什么原因，至少是冒着生命风险过来救过他。 
　　这至少证明了，宁秋水不是『凶手』。 
　　“常岚飞不是自杀的。” 
　　“你怎么知道？” 
　　宁秋水指着地上的血迹说道： 
　　“血迹很自然，没有任何被人工清理过的痕迹，可以根据血迹的干涸程度和颜色来判断死者之前的行动痕迹。” 
　　“死者是最后才来到厨房的。” 
　　“到了这里的时候，他已经没有了一只左腿。” 
　　“因为地面上，只有一只血脚印，来自于右脚，和柜子里的脚大小形状能对得上。” 
　　“他先来到了厨房的最左边，割掉了自己仅剩的右腿，放进了柜子里，然后才是他的头，手，最后是内脏……” 
　　宁秋水说到了这里，目光变得格外犀利。 
　　“这里存在两个悖论点。” 
　　“第一，没有腿，没有后续的脚印，也没有手印，死者是怎么来到其他柜子面前的，飘过去的吗？” 
　　“第二，人没有头会死，他割下了自己的头，是怎么完成后续操作的？” 
　　宁秋水话音落下，房间里立刻陷入了诡异的沉默。 
　　没过多久，一些人的目光便不自觉地转移到了锅盖头谌龙的身上。 
　　后者被这眼神给搞得有些破防，瞪着眼： 
　　“草，看我搞毛啊！” 
　　“怀疑我是凶手，那就报警啊，让警察来抓我！” 
　　闻菲摆了摆自己胖胖的小手，急忙站出来缓和气氛： 
　　“不不不，没人说你是凶手，只不过在这种情况下……你确实有那么一丢丢的嫌疑。” 
　　谌龙郁闷地扔掉了手里的烟，又给自己点了一根。 
　　“CTMD……三天，死了四个人，连凶手的影儿都没看到，鬼器还一点儿用都没用，找TMDBBT啊！” 
　　他烦躁不已，伸出手用力地抓了抓自己的后脑。 
　　那似乎是一个习惯性的动作。 
　　站在侧面角度的白潇潇看见了他的后脑部分，那里已经少了一撮头发，明显秃了不少。 
　　显然，谌龙这几天经常抓那里。 
　　再进一步说……他的精神状态越来越焦虑了。

第237章 【寻凶】病历单
　　“事到如今，希望大家都能够尽量放下内心的芥蒂，一同寻找幕后凶手。”’ 
　　“这扇门和我们以前经历的大部分都不同，背后的『凶手』显然拥有极高的智商。” 
　　“他甚至能够猜到我们在想什么，懂得如何规避我们手中的鬼器，再这么下去 ，各位谁有绝对的信心撑到最后一个活下来吗？” 
　　说到了这里，宁秋水锋利的目光扫视了一眼众人。 
　　对上了他的目光，在场的其他人都不自觉地低下了头。 
　　的确。 
　　到现在为止，凶手杀人似乎完全是随机的。 
　　而且……无视了他们的鬼器。 
　　无论他们带来了怎样强大的护身鬼器，此时此刻也和擦屁股的卫生纸没什么区别。 
　　在这样的情形下，谁敢保证自己能够活到最后？ 
　　没人。 
　　众人之间的气氛，在无形之中慢慢缓和。 
　　宁秋水这个时候又看向了谌龙。 
　　“谌龙，你之前说，你的室友常岚飞消失了一段时间？” 
　　谌龙点头。 
　　“昨天吃完了中午饭之后，他说自己要去其他房间查看一下线索，然后就一下午都没有回来，期间我还给他打过电话，但是他没有接。” 
　　强壮女人冷笑道： 
　　“突然消失？” 
　　“是突然消失了，还是被你囚禁起来了？” 
　　唰！ 
　　谌龙猛地站起来，撩起袖子，指着女人大声道： 
　　“你说什么？！” 
　　“想打架？” 
　　强壮女人眯着眼，冷笑道： 
　　“来啊，谁怕谁？” 
　　“老娘揍过的男人多了去了，不差你一个！” 
　　眼看着二人又要掐起来，宁秋水平静道： 
　　“你们想要打架，回头可以出去私下解决，现在我要给你们说点很重要的事，也算是我的诚意……” 
　　二人一听，各自冷哼了一声，勉强忍耐住了内心的愤怒。 
　　他们倒也不傻，知道宁秋水接下来说的事情，很可能会关乎他们的性命安危。 
　　“首先我声明一下，谌龙的话应该是真的。” 
　　看着众人的注意力全都集中在了自己的身上，宁秋水缓缓说出了他消失的事情。 
　　“这座玉田公寓有两个时空，一个时空就是我们所处的客观世界，另一个时空是20多年前公寓发生凶案的那段时间，而那个时空诞生的起因，是404房间里的两个『人』。” 
　　“常岚飞消失的那段时间应该就是触发了某些特殊的机关，或是抓住了一些特别的道具，回到了20多年前的那个时空里。” 
　　“不过具体他在那个时空里面遭遇了什么，我们不得而知，他有跟你讲过吗？” 
　　面对询问，谌龙沉默了好一会儿，眼光明灭不定。 
　　“你还在等什么呢？” 
　　“我们现在就像是砧板上的鱼肉，凶手躲在暗处杀人的手法也是诡异莫测，我们连一点抵抗的手段都没有，再这么下去，迟早被凶手一个个地宰光！” 
　　闻菲有些急。 
　　这种对方明明知道些什么，却宁可窝在心里，也不愿透露的感觉，实在太糟糕了。 
　　她每每看恐怖电影，一有这样的家伙出现，她都会气得咬牙切齿，攥紧拳头。 
　　“好吧……” 
　　“看在这位小哥这么诚恳的份上，我也直说了，常岚飞的确是去到了玉田公寓的『过去』，回来的时候，他晚上跟我聊过一些……” 
　　“不过那个时候他的精神已经不太正常了，好像是在过去的时空里受到了什么刺激。” 
　　“他说的话也很奇怪，一直在重复说自己差一点就找到凶手了，就差一点，真是功败垂成……” 
　　“完事之后还让我去210房间找那个叫王芳的房东，让她帮忙去拿一个什么病历单，说藏在了303号房……当时大半夜的，这幢楼就跟鬼楼一样，谁敢在楼道里乱跑呀？” 
　　“后来我就没有搭理他，直接睡了。” 
　　他说到这里，坐在对面的韩崇激动起来： 
　　“我之前被关在404的时候，的确出了状况！” 
　　“似乎有人从窗户外面偷了什么东西走，当时那个男人和女人都很生气，还追出去了，可惜他们很快便回来了……” 
　　“我想答案一定在那张病历单里！” 
　　“否则不会让404房间里的那两个人那么紧张！” 
　　“现在我们只要找到了那个病历单，一切问题都会迎刃而解！” 
　　在场的人里有一半不知道他在说什么，于是韩崇将自己之前的经历讲了出来。 
　　众人听着，只感觉身上的汗毛有些倒竖。 
　　凶手会控制他们的精神这件事情……实在是防不胜防。 
　　“也不用过于惊慌，凶手绝对不能够无缘无故凭空控制咱们的神智，不然我也活不到现在。” 
　　“我们接下来的首要任务就是找到常岚飞在过去时空里面遗留的那个『病历单』！” 
　　“只要找到了『病历单』，我们或许就能得知凶手的真实身份！” 
　　人群里一名不起眼的女生举手道： 
　　“可是……去找病历单一定很危险吧，毕竟血门上的提示讲过，一旦让凶手发现我们知道了它的身份，它就会直接无视每日猎杀上限，对我们展开无休止的猎杀！” 
　　“而且，你们就那么相信那个王芳吗？” 
　　“完全不考虑『她』就是凶手的可能性？” 
　　不是每一个诡客在这扇门内都有机会回到过去的那个时空。 
　　得到的信息少了，做起事情来便畏首畏尾。 
　　“王芳是凶手的可能性非常小，暂且不在怀疑对象之内。” 
　　“不出意外的话，凶手应该是404房间里的两个原住民，有可能是其中一个，也有可能两个都是，我们在找到警察之前需要先一步确认他们的身份。” 
　　“总之，回头我们先跟王芳说一下，让她留意留意，看能不能找到那个病历单。” 
　　“实在不行的话，我们再想其他办法。” 
　　随着宁秋水说完，众人稍微合计了一下，便又各自离开了这个房间。 
　　宁秋水和白潇潇回到房间后没多久，门口处便传来了敲门声。 
　　咚咚咚—— 
　　“门没锁。” 
　　咔！ 
　　随着房门被打开，韩崇和闻菲走了进来。 
　　“怎么了？” 
　　宁秋水倒了两杯水，一杯递给了白潇潇。 
　　后者将头探出707的房门外看了一眼，确认外面没有人后，这才将房门关紧，然后走到了沙发处坐下。 
　　“宁小哥，你有没有觉得……那个谌龙有问题？” 
　　宁秋水有些讶异地瞟了他一眼，笑道： 
　　“我还以为你是真蠢，没想到你是装的。” 
　　“演技不错呀，大块头。”

第238章 【寻凶】局
　　得到了宁秋水的夸奖，韩崇不好意思地挠了挠头。 
　　“嗨，其实也没什么，只是他的漏洞实在太大了，我想在场的人应该有不少都看出来了……” 
　　一旁的闻菲有些心虚地看了众人一眼，点了点头。 
　　“嗯，对。” 
　　韩崇继续说道： 
　　“厨房的血迹最多，按照道理而言，他发出惨叫的时候应该是发现了厨房柜子里面的尸块，所以厨房柜子的门应该是打开的才对，可是等我们赶到的时候，那里的柜子门却是关上的。” 
　　“而且厨房的血迹非常密集，等所有人赶到的时候，他进入厨房里开柜子，非常精巧地避开了沿途的所有血迹……” 
　　“期间的反常就不用我再过多赘述了，你们是聪明人，应该懂。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　这的确是个很明显的问题。 
　　而且他也看出来之前那个和锅盖头谌龙发生口角的强壮女人也是故意为之。 
　　她的行为看上去好像是在刺激他，实际上是一种安抚。 
　　这个女人前后所做的一切都是建立在一个基础上的，那就是 她相信谌龙真的是谌龙。 
　　这场血门发展到现在，宁秋水已经看出来了，里面没几个省油的灯。 
　　如果不是因为他们的鬼器无法发挥作用，凶手绝对不可能在三天杀掉他们四个人！ 
　　“那我也简单说一下吧，虽然我不能告诉你们原因，但是我可以非常确定地告诉你们结果——房间里的血渍不可能是一个人留下的。” 
　　“704号房应该死了两个人。” 
　　韩崇闻言，瞪大眼睛： 
　　“宁小哥，这么说的话，岂不是凶手就是那个谌龙？不，是他变成了谌龙的样子？！” 
　　“你刚才为什么不直接说出来，我们那么多人，当场把它摁住不就行了？” 
　　宁秋水抬起头盯着韩崇。 
　　“你怎么就那么确定凶手是谌龙呢？” 
　　韩崇嘀咕道： 
　　“这不是显而易见的吗？704房间就只有两个人，现在那里出现了两具尸体，而诸多的细节都是指向了行凶者就是那个『谌龙』……” 
　　这时，站在宁秋水旁边的白潇潇放下了手中的水杯，轻声道： 
　　“谌龙脑袋后面有一块被挠秃的地方，他有一个习惯性的动作就是挠后脑勺，这种动作是在他出现明显焦虑时候才出现的，我能清楚地记得刚进这扇血门时所有人的样子，那个时候谌龙脑袋后面的头发十分茂密……” 
　　“这证明他在最近的三天里不停地使用过这个动作，次数非常多……而折射出他的内心反应，就是到极致的焦虑。” 
　　“我得提醒你们，上一个十分焦虑的人『蔡寇』，不但杀了他的室友『李茜』，而且还跳楼了。” 
　　“所以，你能够从诸多的细节判断谌龙杀了人，但是你没办法证明谌龙就是我们要找的『凶手』，也许他只是一个和『蔡寇』一样被控制了潜意识的傀儡。” 
　　韩崇听到这里，眼中的神色逐渐变得凝重起来。 
　　渐渐的，这种神色又逐渐转化为了惊恐。 
　　“宁小哥的判断是死了两个人，所以还活下来的诡客只有七个，而根据白姐你的推测，谌龙不是『凶手』伪装的，那那个『凶手』岂不是伪装在了其他的人里面？！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“对。” 
　　“之前和谌龙发生口角的那个强壮女人跟你有一样的猜测，认为『谌龙』是凶手伪装的，所以故意做出那些行为，想要降低『凶手』的警惕性。” 
　　“不过其实根本没有必要，以凶手的智商，绝对不会伪装成『谌龙』。” 
　　“对『它』而言，风险实在太大了，就像你所说的那样，只要我们当场揭穿了它，然后报警，三分钟之后，警察就会赶到这所公寓。” 
　　“它最擅长的精神控制是需要特定触发条件的，而无论它的正面战斗能力多么可怕，我们身上有那么多鬼器……只要鬼器生效，三分钟之内，它谁都杀不了！” 
　　“因此，我更倾向于这是『凶手』设的一个局。” 
　　“如果我们信了『谌龙』的话，就会去找那个『病历单』并查看上面的内容，凶手要么在病历单上动过手脚，误导我们，要么就是在病历单的那个房间里动过手脚，在我们得知谁是真凶的时候，立刻出手控制我们的精神！” 
　　“而如果我们怀疑『谌龙』是凶手，并且当场进行指认报警，事后等『警察』一来，却发现『谌龙』根本不是凶手，那我们就会付出惨重的代价，到时候多半血门背后的『警察』会把我们之中报警的那个人带走，被带走的人下场如何我就不多说了……” 
　　“这两者，对我们而言都是极其不利的。” 
　　随着宁秋水说到了这里，韩崇和闻菲只感觉后背冰凉！ 
　　他们在震撼于宁秋水能思考到这么多细节的时候，也对藏在暗中的那个凶手感到恐惧！ 
　　倘若对方真的像宁秋水所说的那样，那这个凶手实在太可怕了！ 
　　“他为什么要这么做？” 
　　闻菲脑子里一片空白。 
　　一看就是前几扇门被保护得太好。 
　　身旁的韩崇沉声道： 
　　“凶手是在『加速』。” 
　　“它之前杀我们的手段已经被察觉出个七七八八了，只要我们在房间里不乱碰东西，它很难控制我们的精神。” 
　　“血门当然不会对它不做出任何限制，和往常我们经历的血门副本不同，在这扇血门里，拖得越久对『凶手』越不利。” 
　　“它的实力没有『鬼』那么强，之所以能杀掉我们五个人，打的完全是『信息差』！” 
　　“然而，随着我们对它的能力认知越深，它想要再杀掉我们，就会变得很困难！” 
　　“所以，它不得不利用规则来尽快把我们全部做掉！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“是这个道理，『凶手』看似很强，实则很弱。” 
　　“否则以它的能耐，今天先死的一定是韩崇！” 
　　“毕竟韩崇去过404，是最接近真相的人。” 
　　说到这里，宁秋水又抬头看了一眼韩崇。 
　　“我有一个问题。” 
　　“之前你在404的时候，是不是真的看见过常岚飞从那个房间里偷走过东西？” 
　　韩崇皱了皱眉，迟疑道： 
　　“这一点，那个谌龙应该没有说谎。” 
　　“虽然我没有亲眼看见是常岚飞干的，不过当时房间里的确是有人从窗户那边偷走了一样很重要的东西，以至于当时那个穿着白大褂的男人和穿着条纹病服，戴着口罩的女人都追出了404房……” 
　　“但是我不知道那是不是『病历单』。” 
　　“虚虚实实，真真假假，一时半会儿太难分辨了！” 
　　听着韩崇的话，宁秋水陷入了沉思。 
　　他现在几乎已经完全可以确定404房间里的两个人其中有一个是『凶手』。 
　　而对于王芳的身份，也有了一些猜测。 
　　不过他不想去赌。 
　　他还需要一些更确切的证据。 
　　譬如……那份『病历单』。 
　　ps：这个副本即将进入尾声，届时秘密会全部揭晓，今天三更。

第239章 【寻凶】第二只『怪』
　　“不对呀，宁小哥，你不是说凶手会利用那个东西做局吗？” 
　　“我们要是去找那个病历单，不就直接上凶手的套了？” 
　　“而且你怎么确定谌龙嘴中的那个『病历单』就是真的呢？” 
　　宁秋水平静地回答道： 
　　“他一定会用真的『病历单』，因为他想要杀人。” 
　　“所以上面一定记载了关于凶手身份的信息。” 
　　“只有这样，我们才能知道它真实的身份，它才能突破每日上限杀两人的限制提前杀掉我们。” 
　　“不过……” 
　　见宁秋水卖关子，韩崇有些急切地问道： 
　　“不过什么？” 
　　宁秋水说道： 
　　“回头再告诉你吧，我有我的解决方法。” 
　　闻菲道： 
　　“那需要我们帮忙吗？” 
　　宁秋水想了想。 
　　“去帮我看住除了谌龙之外剩下的那几个人。” 
　　二人点了点头。 
　　待他们离开之后，白潇潇问道： 
　　“另外一具尸体，会不会是209的那个老人？” 
　　宁秋水盯着茶几上的那个杯子。 
　　“理论上不可能，老人气血枯败，骨瘦如柴，一来她流不了那么多血，二来她的血液颜色跟年轻人应该有明显的差别。” 
　　白潇潇哑然，眸光微动： 
　　“你不是兽医吗，为什么会对人了解的这么清楚？” 
　　宁秋水耸了耸肩，无所谓道： 
　　“人也是『兽』。” 
　　“时间紧迫，咱们去找王芳。” 
　　白潇潇点头。 
　　他们再一次来到了210房间。 
　　然而这一次，宁秋水并没有回到过去那个时空，而是直接在充满灰尘和蜘蛛网的破旧房间里看见了王芳。 
　　见面的那一刻，王芳冷冷地说出了一句话： 
　　“他们离开404了。” 
　　听到这里，宁秋水一愣。 
　　“它们会出现在这个时空吗？” 
　　王芳平静道： 
　　“之前我已经跟你讲过，他们一直都在。” 
　　宁秋水眼光闪烁。 
　　“真相即将揭晓，帮我个忙，最后一个忙。” 
　　见王芳没有回答，宁秋水继续说道： 
　　“有人从404偷走了一张『病历单』，藏在了303号房，你去帮我把那张『病历单』找到拿过来。” 
　　王芳迟疑了片刻： 
　　“我带你们去吧，他们现在不在那里。” 
　　宁秋水深深地看了王芳一眼，点了点头。 
　　“好。” 
　　随着房间场景变得模糊，二人这一次都来到了过去的时空里。 
　　白潇潇很是新奇地打量着周遭的一切。 
　　他们离开了210朝着楼上走去。 
　　路上，宁秋水问道： 
　　“王姐，之前这里是不是来过一个叫做常岚飞的人？” 
　　王芳没有否认。 
　　“是的。” 
　　“我已经提醒过他了，不要做傻事，但他不听。” 
　　顿了顿，王芳语气之中又带着一抹惋惜。 
　　“不过，他真的差一点就成功了。” 
　　“就差一点，功败垂成。” 
　　常岚飞的事，无论是宁秋水还是白潇潇听在耳里，都没有丝毫不屑或是嘲讽。 
　　对方不是一个菜鸟，而是一个喜欢兵行险招的高手。 
　　假如他当时成功地将『病历单』带出了这个时空，那么这扇血门副本都算是他靠着一己之力单人通关！ 
　　可惜，棋差一着。 
　　在这扇门里，凶手最厉害的地方，就是一直都将自己藏在暗中。 
　　一旦死人，他们的心理压力就会成倍增加，而且随着死去的人越多，他们也会开始怀疑彼此。 
　　无法团结，各个击破。 
　　对方的能力或许不如『鬼』，但是所拥有的智慧也绝对不是『鬼』能相比的。 
　　来到了303，王芳指着里面说道: 
　　“你们要找的病历单就在里面。” 
　　宁秋水和白潇潇都没有进去，只是看着王芳。 
　　“我要你进去拿。” 
　　王芳闻言冷笑道： 
　　“我不能触碰那张病历单。” 
　　宁秋水直视她的双目： 
　　“为什么，因为你害怕吗？” 
　　王芳盯着宁秋水那双清明的眸子，忽然之间心里升起了一种恐惧。 
　　那是一种被人看穿的恐惧。 
　　“我害怕？” 
　　“我会害怕？” 
　　她又恢复了之前那副暴躁的模样，嘴上骂骂咧咧。 
　　宁秋水却道： 
　　“倘若你不害怕，又为什么要制造出『过去』？” 
　　“你躲在这里，想要纠正自己的错误，可却无法面对。” 
　　此刻，王芳忽然沉默了下来。 
　　事实上，就连白潇潇也没有想明白，为什么宁秋水会说『过去』是由王芳制造的。 
　　“你期望外来者能够帮助你，将凶手绳之以法，可你的『恐惧』却赐予了它可怕的力量。” 
　　“如果今天是我们任何一个人进入这个房间，拿到那张病历单，我们一定会被『它』杀死！” 
　　“『病历单』现在还放在这个地方，根本就不是因为『它』找不到，而是被故意留在了这里。” 
　　“你或许不知道，但你一定能够猜到。” 
　　“它……要借着『病历单』这个东西跟我们赌命，快速处决我们！” 
　　王芳说不出话。 
　　白潇潇听不懂宁秋水在说什么，但是她能听懂。 
　　因为她是当事者。 
　　“你是怎么知道……『过去』和我有关？” 
　　面对王芳的疑问，宁秋水说道： 
　　“我不知道，我猜的。” 
　　“但你的反应，证实了我的猜测。” 
　　“还记得你给我留的那张照片吗？” 
　　“起初，我们都以为病人是那个穿着白大褂的医生，可是后来我去救韩崇的时候，在404亲眼见到过他，女人身上穿着的大号病号服，即便是给他穿，也依然大了。” 
　　“所以，那个时候，我就在想……照片上的女人穿的病服，是不是你的？” 
　　“你体型宽胖，和病服的尺码非常接近。” 
　　王芳听到这里，脸色开始发生变化，脸色愈发苍白。 
　　宁秋水盯着她的眼睛，继续道： 
　　“209的那个老太太根本不记得玉田公寓有房东。” 
　　“你说自己是房东，是因为，『过去』的这个玉田公寓是你创造的吧？” 
　　“王芳……你也不是『人』。” 
　　“你是什么？” 
　　“和凶手一样，是『怪』？” 
　　随着宁秋水不断追问，王芳发出了一声凄厉的惨叫，她捂着自己的头，四周的景象都开始逐渐变得扭曲了起来！ 
　　白潇潇见状不对，急忙拉住了宁秋水的衣袖，示意他不要再继续刺激王芳了。

第240章 【寻凶】无耻之徒
　　“你说的没错……” 
　　许久之后，王芳才终于开口了。 
　　声音中带着虚弱。 
　　随着周围的景象再一次恢复了正常，王芳却不知何时换上了一身病号服。 
　　正是照片里女人穿的那件。 
　　而且……非常合身。 
　　“我才是那个病人，我才是那个……怪物。” 
　　王芳那张蛮横的脸上流下了泪水。 
　　她捂着自己的脸，像是回忆起了什么，泣不成声。 
　　“我是怪物……我杀死了自己的孩子……” 
　　“我杀了她……” 
　　宁秋水皱眉。 
　　“你不是『凶手』，也不是这一切的始作俑者，我要知道那张照片上的『女人』是谁！” 
　　“告诉我！” 
　　“现在，只有我们能帮你了！” 
　　“难道你还想像过去一样，陷在这诡异的『过去』中，一遍又一遍经历着噩梦吗？” 
　　王芳没有回答宁秋水的话，只是一步一步走进了303号房，里面被诡异的颜色布满，如梦如幻。 
　　没过多久，王芳从里面走了出来。 
　　手中，拿着一张『病历单』。 
　　她的脸色惨白，已经没有了人色，五官上属于『人』的灵动已经褪色了。 
　　“我不看这个。” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“我要你亲口告诉我。” 
　　王芳的手在颤抖。 
　　“为什么？” 
　　宁秋水笑道： 
　　“因为我不相信『它』，但我相信你。” 
　　王芳抬头看着宁秋水，她的身体正在发生某些极度怪异的变化，一会儿模糊，一会儿真实，一会儿变得很胖，一会儿又很瘦。 
　　“很多年前……我记不太清了……” 
　　“我怀孕的时候，丈夫死于车祸……” 
　　“后来，我生下了一个女儿，可却患上了产后抑郁症……” 
　　“为了女儿，我一直在积极治疗，配合医生吃药，可病情非但没有丝毫好转，还出现了新的问题……” 
　　“这个时候，『它』出现了。” 
　　“我开始意识到了不对劲，因为随着『它』出现之后，我的记忆开始断断续续起来……” 
　　“我时常在一个地方，突然就到了另一个地方……” 
　　“那时候的我感觉到了前所未有的恐惧，因为我记忆断层的时间变得越来越长，一开始只是一个钟头，两个钟头，到了后面竟然变成了一两天，这种感觉就像是你正在逐渐的消失，可是却无能为力……” 
　　“后来我瞒着我的主治医生，去了另外一家精神病院诊断了一次。” 
　　“那里的医生告诉我，我得了人格分裂症，在我的身体里还有另外一个人格，而且由于药物和外界人为的引导，使得那个人格成长的速度非常快，因为不同的人格之间记忆是不相通的，所以我才会出现记忆断层的情况……” 
　　“那个医生警告我，一定要尽快结束治疗，因为治疗我的那个医生很可能有问题，一旦等我身体里的另外一个人格成长到我完全无法对抗的时候，它就会彻底代替我！” 
　　说到这里的时候，王芳忽然惨叫一声，身上的变化越来越明显，就好像有一个很瘦的身影，想从她的身体里面钻出来！ 
　　宁秋水立刻脱下了衣服包在手上，然后接过了王芳手中的那个『病历单』，问道： 
　　“你知道那个医生为什么要这么做吗？” 
　　他没有得到回复，因为王芳的脸正在逐渐的变成另外一个女人，一个五官扭曲，形容怨毒的女人！ 
　　“他……要……” 
　　王芳的声音已经极为不稳定，眼见最后几个关键的字，她完全说不出来，宁秋水也没有再犹豫了，直接拉着白潇潇朝着210跑去！ 
　　身后传来了极度凄厉的惨叫声，宁秋水和白潇潇也不知道王芳身上究竟发生了什么事情，但他们也没有心思回头看了，一股脑地直接冲进了210房间！ 
　　随着他们进入房间之后，面前的景象一阵模糊。 
　　紧接着，210便成了极度破败的样子。 
　　“回来了……” 
　　宁秋水没有丝毫停留，直接朝着七楼跑去。 
　　“秋水，你要做什么？” 
　　“这封病历单我们不能看，但是谌龙可以。” 
　　“反正他都是要死的人了，不如顺便再帮我们一个忙。” 
　　听到这话，白潇潇立刻便明白了，宁秋水这是要谌龙去当替死鬼！ 
　　根据凶手之前的设计，一旦道具具有怨念，那触碰到道具的第一个人，一定会出事！ 
　　不过这种能力是一次性的，只要第一个人消耗掉了之后，后面的人再触碰这个道具就不会出现问题。 
　　他们很快来到了谌龙的房间，敲开了房门。 
　　对方的眼中带着浓郁的血丝，已经完全没有了人色，手中紧紧握着的尖刀也在不断的割着自己身上的肉，血淋淋的一大片！ 
　　谌龙脸上非但没有任何痛苦之色，反而还流露着一种癫狂，对着二人哈哈大笑道： 
　　“哈哈……这幢楼一层有九个房间，一共有七层，那就是63个房间，太空了……太空了！” 
　　“我要把他们全都填满！全都填满！！” 
　　宁秋水没有理会他的发疯，直接将手中用衣服包着的道具递给了他。 
　　“接着。” 
　　谌龙愣住了一下，他下意识地拿过了宁秋水递给他的东西，然而只是在触碰的一瞬间，身上便立刻出现了恐怖的一幕…… 
　　站在他面前的宁秋水和白潇潇看见，一双手忽然从谌龙的身后出现了，将他用力地抱住！ 
　　这一双手臂非常的枯瘦黝黑。 
　　让二人头皮发麻的是，它的上面穿着一层明显大了一大圈的病号服！ 
　　下一刻，谌龙便发出了极度痛苦的嘶吼。 
　　“滚……滚出我的脑子！！” 
　　“滚出去！” 
　　“好痛啊啊啊……” 
　　宁秋水道： 
　　“潇潇，赶紧报警！” 
　　后者闻言，立刻拨打电话报了警。 
　　做完这些，白潇潇看着宁秋水又用衣服将那个病历单包好，拿在了手上，但并没有查看的意思。 
　　很聪明的做法。 
　　白潇潇在心里暗叹。 
　　她能想到宁秋水为什么这么做，但如果是自己，可能当时真的回去看。 
　　谌龙哀嚎很快便结束了，一个穿着病号服，带着口罩的瘦弱女人站在了宁秋水的面前，目光极为怨毒！ 
　　“你杀不了我。” 
　　宁秋水的目光带着挑衅。 
　　“我不知道你的身份，你也不能亲口告诉我。” 
　　“要是你能直接亲口告诉我们你的身份，也不会费力气下这么一步险棋，对吗？” 
　　那个穿着病号服的女人疯了一样，猛地抓住了宁秋水的衣领将他提了起来，声音冰冷： 
　　“你知道我的身份！” 
　　“你报了警！” 
　　宁秋水冷笑道： 
　　“我不知道你的身份，我没有看那张病历单，至于我报警，只是因为我感觉到了危险。” 
　　穿着病服的女人声音更加嘶哑，更加疯狂，仿佛下一刻就要将宁秋水撕成碎片一样： 
　　“你知道……你知道！！” 
　　宁秋水还是摇了摇头： 
　　“我不知道。” 
　　“如果你能确认我知道你的身份，请现在杀了我，我绝对不反抗。” 
　　穿着病服的女人大声咆哮，目眦欲裂。 
　　眸中的怨毒，几乎要成为实质。 
　　可她终究是没有下得去手。 
　　二人就这样僵持着，直到警察到来的时候，穿着病号服的女人在极度不甘之中消失了。 
　　“怎么回事儿？谁报警了！” 
　　“不知道，凶手找到了？” 
　　“这么快？” 
　　由于警察的动静太大，导致其他人也从房间里走了出来，一脸懵逼地看着谌龙所在的房间。 
　　他还想要拿着匕首自残，但刀已经被宁秋水踢到了一旁。 
　　“为什么报警？” 
　　六名『警察』站在门口，穿着淡蓝色的制服，皮肤苍白，血管清晰可见。 
　　他们给人带来的压迫感很强。 
　　上一次看见，还是在『送信』的副本之中。 
　　“我报的警，这楼里，有一个凶手。” 
　　“嗯，我看看，凶手是谁……” 
　　当着警察的面，宁秋水翻开了『病历单』。 
　　看着这一幕，白潇潇都忍不住翻了个白眼。 
　　『凶手』显然也知道，宁秋水明显想要等警察来了之后才看这个东西。 
　　毕竟它再厉害，总不能当着警察的面杀人。 
　　难怪刚才凶手破防了。 
　　这操作……真够无耻的。 
　　PS：副本基本结束，还有一个很重要的部分在后面，明天再写吧，这几天好好看看人家的书，偷它一手。

第241章 【寻凶】制信
　　查看完病历单之后，宁秋水愈发确定了自己的猜想，直接带着警察来到了209房间，抓住了里面的老人。 
　　枯瘦的老太太被抓的时候，还浑身颤抖，一脸惊恐。 
　　“你们干什么，为什么要抓我，为什么？！” 
　　她眼神浑浊，动作僵硬，完全不像是一个凶手。 
　　“老太太果然是凶手么？” 
　　“大楼里只有她一个原住民了啊……用脚想也知道的吧？” 
　　“哟，事后诸葛亮？前几天怎么没见你报警抓人？” 
　　“呵呵，我那是谨慎……” 
　　随着众人吵吵闹闹，宁秋水又打开了210房间的门，对着六名警察说道： 
　　“警官，那个老人只是凶手的壳。” 
　　“还有半个，在这个房间里。” 
　　听到宁秋水这话，原本还在疯狂挣扎的老人立刻不动了，忽地抬起了头，一双眼睛死死盯着宁秋水，怨毒和疯狂在不断滋生！ 
　　然而她被警察上了手铐，根本动不了！ 
　　“你们留在这里。” 
　　带头的警队对其他的两名警员说道，然后带着其他三名警员跟着宁秋水走进了210房间。 
　　随着光影变换，几人再一次回到了『过去』。 
　　这里，是属于王芳的私人世界。 
　　如果王芳不打开自己的心门，无论外面是谁，也不可能进入这里。 
　　只不过这一次进入这里，四周的一切都带着浓郁的污染。 
　　宁秋水只是看了一眼，就感觉头晕目眩。 
　　跟在他身后的警队，忽然伸出了苍白而冰凉的手，扶住了宁秋水。 
　　后者立刻就清醒了过来。 
　　他讶异地看了一眼『警察』，犹豫了片刻，还是问道： 
　　“警官，你们最近有没有出现警员殉职的情况？” 
　　警队冷冷道： 
　　“王队之前去处理一件谋杀案时，遭遇了不测。” 
　　“凶手现在逃亡在外。” 
　　顿了顿，他又说道： 
　　“就是小女孩杀死自己弟弟的案子，你之前也在。【送信】” 
　　宁秋水闻言身体猛地一震。 
　　“你……认识我？” 
　　警队声音依旧冰冷，那不是主观的意愿，而是一种非人类的淡漠。 
　　“小女孩坦白了一切，由于你协助了第九……『警局』破案，所以我们留下了你的部分个人信息。” 
　　听到这里，宁秋水便彻底确定了之前一个猜测。 
　　那就是——血门背后的区域是互通的。 
　　很可能血门背后和他们外面的世界一样，都是一个整体！ 
　　不过警队嘴里的那个『第九……』是什么？ 
　　第九警局？ 
　　对方显然想要隐瞒什么。 
　　“那个小女孩儿叫李悦吧，我还记得她的名字，她后来怎么样了？” 
　　警队道： 
　　“根据『条款』，我们给了她一些处罚，不过并不重，惨案的源头来源于她的父母，而且她的父母还袭警，所以，我们准备等抓住李悦的父母之后，再对她的父母进行最后清算。” 
　　顿了顿，他又补充道： 
　　“现在那个小女孩儿在『阳光孤儿院』里生活。” 
　　听到这里，宁秋水也算是稍微放下了心。 
　　严格来说，那小女孩儿也算是他的救命恩人。 
　　倘若她真的因为救他们而死在了自己父母的手中，他反而会觉得亏欠。 
　　来到了404，宁秋水敲了敲门。 
　　咚咚咚—— 
　　门内，无人应答。 
　　一旁的警队见状皱起了眉，冷哼了一声，示意宁秋水让开。 
　　后者走到一旁，警队拿出了腰间的银色手枪，对准了门锁直接来了一发！ 
　　砰！ 
　　巨大的声响响过，门锁落地。 
　　一道黑影扑来！ 
　　唰！ 
　　嘭！ 
　　警队到底不是吃素的，看都没看，一脚就给这黑影踢飞到了墙边，力道之大，几乎将墙壁震碎！ 
　　要知道，这可不是普通的墙壁！ 
　　上面郁结了王芳浓郁的怨念！ 
　　“唔……” 
　　黑影发出了一声痛呼。 
　　待宁秋水看清时，才发现这个黑影正是一直都没有出现过的，穿着病号服的女人！ 
　　“就是她！” 
　　宁秋水指着她说道。 
　　穿着病号服的女人想要逃跑，然而……接下来的一幕，给宁秋水直接看傻了。 
　　只见四名警官全都掏出了自己身上的配枪，对着黑影疯狂射击！ 
　　手枪虽然射速不快，但是四把加在一起可就不一样了。 
　　突突突！ 
　　突突突！ 
　　几乎是在短短的五秒内，穿着病号服逃跑的女人就被射成了筛子！ 
　　不过这些子弹只是射在了非致命部位，只是让逃跑的女人失去了逃跑的能力。 
　　很快，她被拷了起来！ 
　　她嘴里嚎叫，疯狂挣扎，可根本无济于事。 
　　哒，哒—— 
　　就在这时，另一个脚步声从房间内传来，穿着白大褂的男医生双手高举，面色从容。 
　　“别射我，我不是凶手。” 
　　宁秋水说道： 
　　“他是。” 
　　男医生面色一僵。 
　　突突突！ 
　　突突突！ 
　　“啊……！” 
　　他浑身是血，倒在了地上抽搐。 
　　控制了这两个人之后，警队又走进了房间里搜寻，找到了一些刀具和各种精神类药物等等…… 
　　这些，都属于王芳的『记忆』，按照道理说，其他人根本带不走。 
　　但这是血门之后，这些警察的能耐要远比他想的更大。 
　　只见他们拿出了一个特殊的透明袋子，将这些玩意儿全部装进了袋子里，再贴上了一个封条，做完了这些之后，这些属于王芳的『记忆』物品，就真的能被带走了。 
　　“走吧。” 
　　警队说道。 
　　他们回到了210。 
　　就在宁秋水即将最后一个踏入210时，身后却传来了一个熟悉的声音。 
　　“谢谢。” 
　　宁秋水回过头。 
　　是王芳。 
　　她回忆起了一切。 
　　脸上泪水纵横。 
　　那段记忆，是她无法承受之重。 
　　作为一名妻子，她失去了最爱自己的丈夫。 
　　作为一位母亲，她亲手杀死了自己的孩子。 
　　作为一个病人，她被自己的主治医生摧毁了一切。 
　　“我还有一个问题不明白。” 
　　宁秋水道。 
　　“医生费尽了力气，在你的身体里塑造出了另外一个人格，又引诱它杀死了你的孩子，最后带着你来到了玉田公寓404，让你成为了玉田公寓可怕的杀人魔……他做了这么多事，究竟是为了什么？” 
　　王芳喉咙里艰难地吐出了两个字： 
　　“……制……『信』。” 
　　她话音落下，宁秋水猛地一震，愣在了原地。 
　　制信？！ 
　　他还想再问，可王芳的身影开始渐渐淡去。 
　　四周的一切都变得模糊起来。 
　　宁秋水见状，不再犹豫了，直接推门进入了210。 
　　再晚……他恐怕就要跟随王芳的怨念一同消失了！ 
　　PS：下午还有三章。

第242章 【寻凶】回归
　　回到了原来的时空，其他的人几乎都已经散去，只剩下了白潇潇。 
　　“他们回去了？” 
　　白潇潇‘嗯’了一声。 
　　她抬手一指，窗外已经大雾弥漫。 
　　任务已经结束了。 
　　“所以，那个老太太就是王芳？” 
　　白潇潇问道。 
　　宁秋水摇头，拿出了之前王芳给他们留下的那张照片。 
　　“她只是王芳的躯壳，真正的王芳已经死在了『过去』。” 
　　“那个医生将王芳当成了培养皿，用王芳的身体培育出了一个新的人格，也就是那张照片上很瘦弱，穿着大号病服的女人。” 
　　“在现实生活中，不同的人格往往也会让身体发生一些变化，不过这种变化受限于客观的身体，所以很有限。” 
　　“在血门后，就没有这么多限制了。” 
　　“只要那个人格是『怪』，那它就能变化出自己想要的任何模样。” 
　　白潇潇认真盯着照片上的那个女人，莫名觉得她格外诡异，尤其是那双眼睛，总感觉好像活的一样。 
　　仿佛照片的里面一直藏着一个人。 
　　“那个医生为什么要这么做？” 
　　“制信。” 
　　宁秋水的回答同样短暂。 
　　『红豆』之前跟他讲过，『信』的制作方法十分残忍。 
　　但具体的方法只有『罗生门』的人知道。 
　　所以…… 
　　『罗生门』的人和血门世界背后的某些势力……有关系？ 
　　脑海里忽然浮现出了这一点，直接给宁秋水吓了一大跳。 
　　因为在他的认知里面，血门背后世界都是不可揣测的，这里代表着危险和死亡。 
　　不过今天发生的另外一件事，也对宁秋水的世界观造成了一定程度的冲击。 
　　那就是……血门背后的世界并不是一个又一个残碎的『副本』，而是一个整体，只不过充斥着不可思议和残酷危险！ 
　　那个警局得警队就能够清楚地记住他！ 
　　走的时候，宁秋水还专门进入了404号房间查看过，发现这里充斥着大量的精神类药物和许多诡异的画，以及各种……杀人，折磨人所用的刑具。 
　　窗帘被严密拉上，外面的阳光根本透不进来。 
　　很难想象，在二十多年前，王芳究竟在这个404里经历过什么恐怖的事情…… 
　　那一瞬间，宁秋水对于红豆嘴里那个『制信过程十分残忍』有了某种体会。 
　　离开玉田公寓，来到了楼下。 
　　那只老黄狗对着他们大声嘶叫。 
　　“汪汪汪！” 
　　宁秋水看了它一眼，忽地又来到了看门老头的小破房子，敲了敲门。 
　　咚咚咚！ 
　　老头开门了。 
　　一张老脸从后面露了出来。 
　　“您找谁？” 
　　“找你。” 
　　宁秋水说道。 
　　然后在老头儿一脸懵逼之中给了他一剪刀！ 
　　这一下，又快又准！ 
　　直接就是脖子。 
　　感受着冰凉刺入了自己的脖颈，老头儿死死瞪着眼。 
　　“严格来说，你不是凶手。” 
　　“至少你不是直接凶手。” 
　　“但我很难不对你做些什么，毕竟你也想要杀死我，对吗刘医生？” 
　　老头儿瞪大了眼，可根本说不出话。 
　　“我不确定，你是不是『怪』，所以只能主动触发这把鬼器给你一下了。” 
　　宁秋水自言自语。 
　　说着，他伸出手，扯开了老人穿在外面的衣服，发现里面果然有一件白大褂！ 
　　“穿了多少年了？” 
　　“还不脱啊……也对，你不敢脱。” 
　　“毕竟，那是王芳的『恶人格』辨别你的唯一方式。” 
　　老人张了张嘴，嘴里冒着血泡。 
　　“管你是『人』还是『怪』，只要你不是鬼，这一剪刀够要你的命了。” 
　　“……” 
　　『怪』和『鬼』不同。 
　　当初在祈雨村，神婆便属于『怪』，她虽然同样强大，正常人完全无法匹敌，但也是血肉之躯，可以被杀死。 
　　随着宁秋水收回了剪刀，老人倒在了地面上抽搐着，大量的鲜血从他的脖颈处喷涌而出。 
　　他用手死死捂着，可根本无济于事。 
　　绝望而不甘的眼，看着宁，白二人走入了迷雾中的那一辆大巴，然后一同消失于迷雾深处。 
　　回到了诡舍，宁秋水发现『病历单』和『照片』都带了出来。 
　　这两样居然都是鬼器。 
　　他将『照片』递给白潇潇，可后者并没有要。 
　　“这扇门可是靠着你过的，我怎么好意思拿鬼器？” 
　　她笑着对着宁秋水眨了眨眸子。 
　　“而且我身上鬼器真不少，你留着吧。” 
　　见她这么说，宁秋水也将鬼器留在了自己的身上，二人一同下了大巴车，君鹭远和田勋都在门口等着，一看二人安全回来了，脸上露出了笑容。 
　　“我就说，以秋水哥和白姐的本事，怎么可能会有事！” 
　　田勋扬起下巴，对着一旁的君鹭远说道。 
　　君鹭远只是瞟了瞟他一直紧紧抓着衣服的小手，笑了笑不说话。 
　　田勋似乎也意识到了，急忙松开了搅动着衣服的手，哼了一下，迎了上去。 
　　“白姐！秋水哥！” 
　　二人已经习惯了田勋的热情，亲昵地揉了揉他的头。 
　　回到了诡舍，他们照例坐在了大厅里，听着二人讲述了血门背后的事。 
　　完事之后，宁秋水又拿出了那张病历单，上面密密麻麻记录着，心理医生刘克对病人王芳进行过的所有『治疗』。 
　　一些内容，看得田勋和君鹭远头皮发麻。 
　　与其说是治疗，倒不如说是疯狂的洗脑和折磨。 
　　“难怪王芳会做出那些可怕的事情……” 
　　“正常人若是受到这样的折磨和疯狂洗脑，早就崩溃了！” 
　　四人在温暖的火盆旁待到了半夜，而后各自回去了自己的房间休息了。 
　　翌日，宁秋水吃了个早饭，跟众人道别，乘坐大巴车回去了迷雾外的世界，在『鼹鼠』的帮助下，找到了闻菲。 
　　对方在石榴市的隔壁黄泥市。 
　　两座城市距离并不远。 
　　宁秋水开车，出城不到一个钟头就到达了黄泥市。 
　　入城后，他很快便到达了约定地点。 
　　闻菲换上了一身宽松的T恤，拉着一旁壮硕的韩崇。 
　　相比于血门内，二人在门外看上去要亲昵得多。 
　　见到了宁秋水，闻菲有些好奇道： 
　　“咦，白姓那姑娘没有跟你一起么？” 
　　宁秋水道： 
　　“嗯，今天我一个人来。” 
　　闻菲点点头，看了一眼四周，然后才低声道： 
　　“你先陪我们去吃个饭，逛会儿街，然后再去我那个地方……” 
　　看得出来，闻菲知道的事情应该不少，非常谨慎。 
　　由于『鼹鼠』之前已经调查过了闻菲，所以宁秋水知道她不是『罗生门』的人，于是跟着对方晃悠了好一会儿，直到下午的时候，他们才一同回了闻菲的家里。 
　　一座普通的公寓楼。 
　　进门之后，闻菲才呼出了一口气。 
　　“随便坐吧，我去取『信』。” 
　　PS:这个副本没写好，源于我自己赶工进度，没做好工作，等本书结束，这个副本会重新写一遍。

第243章 天信和人信
　　闻菲很快便将信取了过来。 
　　拿到这封『信』的时候，宁秋水清晰感觉到了它的触感和自己之前收到的前三封『信』一样。 
　　“我能查看上面的内容吗？” 
　　闻菲摇了摇头。 
　　“不能。” 
　　“跟你讲实话吧，这封『信』也不是我的，它属于诡舍里的一位前辈，临死前托付给我的。” 
　　“当时我其实并不想要，因为它太危险了，可是那个老人对我有恩，我没有办法拒绝他，于是就让这封『信』藏在了自己的家里。” 
　　闻菲这话看上去像是借口，不过宁秋水对她的信任程度还算比较高。 
　　至少在血门的副本里，他对韩崇的生死的确很上心，甚至不惜赌上性命也要去找自己的男友。 
　　这已经侧面证明了她是一个比较重感情的女人。 
　　“那位前辈似乎一早就预料到自己会被人杀死，于是提前写好了遗书，上面介绍了很多关于『信』的事情……” 
　　说着，闻菲又在电视柜下方的一个单独暗格里摸出了一张遗书，递给了宁秋水。 
　　那个地方做的十分精细，在暗格没有打开的时候，完全就跟其他柜子的平面一模一样，根本看不出任何瑕疵。 
　　“在此之前，你切记不要查看『信』上的内容，因为它不属于你。” 
　　闻菲说完之后，宁秋水点了点头，一旁一直打量宁秋水的韩崇疑声道： 
　　“秋水哥，你知道『信』的事情？” 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“这不是显而易见吗？你们并不是我遇到过的第一个持有『信』的人。” 
　　韩崇点了点头，呼出了一口气，有点如释重负。 
　　“既然这样的话，我也就放心了，你应该知道这封『信』的危险程度，这段时间其实我已经隐约感觉到有人盯上了菲菲了，本来还在纠结到底是要把这封『信』直接送人处理掉，还是留着等我和菲菲过第七扇门的时候再使用……” 
　　“既然菲菲答应你了，那我也就不多说什么了，这封『信』你拿走吧。” 
　　“不过……你一定要千万小心！” 
　　宁秋水无所谓地摆了摆手。 
　　“放心，我心里有数。” 
　　告别二人，宁秋水很快便又驱车回到了石榴市。 
　　期间，他在城市里的许多的『眼位』上绕了好几圈，确认没有人跟踪自己之后才回到了自己的家里。 
　　打开遗书，上面介绍了很多宁秋水之前完全不了解的关于『信』的细节。 
　　原来，他们收到的这封不知道从哪里发来的没有署名的神秘信件分为两种。 
　　一种最常见，是『人信』。 
　　『人信』有着或多或少的关于血门背后关卡生路的提示。 
　　对于他们通关血门有着至关重要的作用。 
　　尤其是到了第七扇血门之后，手上有和没有『信』，那完全是两码事。 
　　这一点，宁秋水之前已经深刻感受到了。 
　　毕竟到了第七扇血门乃至第七扇血门之后，他们只能够带入一件鬼器，而且那件鬼器只有一次触发机会，可谓容错率极低！ 
　　要是这个时候，有一封『信』能够带入到门后……存活几率提升会非常巨大！ 
　　当然，『信』也不是万能的。 
　　越是到后面的关卡，『人信』所给予的提示也就越少。 
　　不过如果条件允许，也有人可以带上『最多三封人信』进入血门。 
　　这样，就能获得更多更详细的生路提示。 
　　然而『信』是非常稀有的存在，哪怕是『人信』也很难看到。 
　　所以罗生门的人，尤其是那些知晓关于『信』的秘密的人，往往前几扇血门都不会轻易使用。 
　　他们会把夺来的『人信』储存三封，留着过后面高难度的血门。 
　　比如宁秋水之前遇见的唐仁。 
　　与其他诡舍不同，『罗生门』之所以有这么多活过第七扇，第八扇血门的老人，就是因为他们的手里都存着不少的『人信』，专门应对这样的关卡。 
　　有趣的是，这封遗书中提到过，正常情况下一个人的『信』其他人是无法查看的（未使用过的信），哪怕那封『信』的持有者死了也不行。 
　　倘若『信』的持有者死了，其他人去查看那封『信』，那『信』会直接作废，上面不会出现任何有用的信息。 
　　但通过非常特殊的炮制手段，可以让这封『信』换一个主人。 
　　不过，这种制信的方式以及原理他并不清楚。 
　　写遗书的那个老前辈只是提到过，只有血门内部的某个『精神病院』能够制信。 
　　再详细的内容，他就不清楚了。 
　　而在『人信』之外，还有一种信件名为『天信』。 
　　那种信是由人皮制成的。 
　　和『人信』的作用不同，『天信』上往往都镌刻着很多极其抽象晦涩的画或是话。 
　　任何人都能够观看『天信』。 
　　不过只有经过至少一次第七扇门的人，才有极其渺茫的几率获取『天信』。 
　　关于『天信』上的内容，猜测和争议都非常多。 
　　一些知情者认为『天信』上面的内容记载着关于迷雾终点的真相。 
　　也有一些人认为，那是第九扇门的线索。 
　　… 
　　太多的说法。 
　　没人知道谁对谁错。 
　　不过毋庸置疑的是，根据『人信』的作用推断，『天信』一定记载着极为重要的信息！ 
　　所以拿到『天信』的人往往也十分危险。 
　　毕竟，背地里有一个叫『罗生门』的组织，会疯狂杀人夺信！ 
　　遗书上的内容基本就只记载了这些，不多不少，都是重要的信息！ 
　　宁秋水看着遗书，久久没有办法平静下来。 
　　“信是在血门背后制造的，刘医生会制信，是不是意味着……他身后的那个精神病院就是信上提到的制信的地方？” 
　　“但他们为什么会帮助『罗生门』炮制信呢？” 
　　“二者是怎么联系上的？” 
　　“难道说……” 
　　忽然间，一个恐怖的念头陡然出现在了宁秋水的脑海里！ 
　　——既然血门外面的人可以通过某种方式滞留在血门的内部，那是不是意味着那边的『人』也可以通过什么方式……来到外面的世界？ 
　　嘶—— 
　　这个念头出现的时候，宁秋水直接倒吸了一口凉气。 
　　倘若真的是这样，那就太可怕了！ 
　　毕竟血门内部不知道有多少妖魔鬼怪！ 
　　这些家伙要是来到了现实世界，到时候会发生什么可怕的事情，他可没法想象！

第244章 庞然大物
　　这个念头，自从在宁秋水的脑海中出现之后，就再难抹去了。 
　　他想要将血门里的事情告诉『洗衣机』。 
　　但眼下的问题是，没有被血门诅咒过的人，根本就没有办法记住有关血门的一切。 
　　除非他们也是『信』的拥有者。 
　　就像君鹭远那样。 
　　事情仿佛走入了死局。 
　　“……血门背后的鬼怪不可能想出来就出来，不然的话，外面的世界早就已经乱套了。” 
　　很快，宁秋水便又冷静了下来。 
　　很明显，血门内外一定存在着平衡，无论外面的人想进去，亦或是里面的『人』想出来，都必须遵守相关『条款』。 
　　不过他还是有点不安。 
　　于是宁秋水便联系上了白潇潇，来到了迷迭香庄园中。 
　　“怎么了秋水，着急忙慌的。” 
　　“我还真是很少看见你这样。” 
　　白潇潇给宁秋水倒上了一杯清茶，坐在了他的对面。 
　　“潇潇，能联系上言叔吗，我有非常重要的事情想跟他说。” 
　　白潇潇见宁秋水神色严肃，也没有询问，直接拨打了电话，联系上了良言。 
　　他们运气确实不错。 
　　大部分的时候，良言都是在血门中度过，他不是在接单，就是在接单的路上。 
　　看来经历过上次第七扇血门的事件之后，良言没有急着再去第九扇血门送死，而是认真地思考着好友的去向。 
　　过了那段钻牛角尖的心境，他现在也越来越明显感受到，『邙』很可能并没有死，而是留在血门的那头。 
　　夜晚，明亮温暖的灯光晕染在了白潇潇的大别墅里。 
　　四人坐在客厅。 
　　孟军也到了。 
　　宁秋水将自己的发现和白天的事情跟他们一一详细讲述了出来。 
　　三人听完之后都没有说话。 
　　良久—— 
　　“你所说的血门背后的世界是一个整体，这件事确实不少前辈们都有所猜测……『邙』在离开前，也跟我聊过。” 
　　良言突然开口，语气带着一抹凝重。 
　　“不过事情倒也没那么糟糕。” 
　　“规则永远是一视同仁的。” 
　　“血门内部的人想要出来，也绝非简单的事，就算出来了，肯定也有重重束缚。” 
　　“否则国家乃至世界早就乱套了。” 
　　“不必过分担忧。” 
　　良言说完之后，白潇潇端着茶杯浅抿了一口。 
　　“门内的『人』为什么要制信给『罗生门』呢？” 
　　“从我们上一扇门的经历来看，制『信』的代价很大，门内的人和鬼怪都不是傻子，不会无条件去做这样费力不讨好的事，所以这里面必然有一场交易。” 
　　“仔细想想，对于门内的那些鬼怪而言，还有什么比『外面的世界』更吸引它们呢？” 
　　白潇潇言罢，良言陷入了思索。 
　　“我知道你们想阻止『罗生门』，但罗生门不是普通的组织，想要对付他们很难，至少以我们诡舍目前的实力来说，远远不够！” 
　　“倘若『邙』还在，我们还能陪他们玩玩，现在『邙』离开了，咱们连跟他们过手的可能都没有。” 
　　宁秋水问道： 
　　“外面的世界里也不行吗？” 
　　良言叹道： 
　　“你知道，罗生门最可怕的地方在哪里吗？” 
　　“那就是他们在外界同样有着非常可怕的统治力，这让他们可以不断收集那些信，然后留存到第七扇门用，这样就大幅度增加了他们的存活几率，也正因为那些信，导致他们敢去接第七扇门的单子，而且成功保护单主的机率超过50%……” 
　　宁秋水很机灵。 
　　良言说到了这里，他已经明白了。 
　　现实世界，越是有财有势的人，往往就越怕死。 
　　他们一旦被血门选中，就会疯狂地在论坛祈求帮助，寻求庇护。 
　　而谁保护他们最为稳妥呢？ 
　　当然是排行第一的罗生门。 
　　“……事实上，到了罗生门那种程度的庞然大物，普通的金钱他们已经很难再瞧得上眼了。” 
　　“他们要的……是权力。” 
　　“想要他们的保护？” 
　　“可以。” 
　　“加入他们。” 
　　“这就是，为何罗生门越来越强壮，越来越可怕！” 
　　“他们累积了几十年的财富和权利，不是其他诡舍可以轻易碰瓷的。” 
　　良言说到这里，孟军少见地插了句话。 
　　“不少高层的人……都和罗生门有染。” 
　　“这也是为什么他们可以肆意在这片土地上杀人夺信，而不用担心后果。” 
　　“因为总有人可以给他们擦屁股。” 
　　孟军在说这句话的时候，语气非常冰冷。 
　　短短的几句话，宁秋水已经感受到了罗生门是怎样的庞然大物！ 
　　他们诡舍里的确有不少厉害的人。 
　　但是……想和这样的庞然大物掰手腕，显然不够！ 
　　“言叔，你们知道……『罗生门』的统治者是谁么？” 
　　宁秋水如是问道。 
　　良言思索了片刻。 
　　“如果是最初的那位创立者，我们倒是听闻过一些，那是一个很厉害的家伙……听说一个人过了第九扇血门，并拿到了最后一块拼图碎片，进入了迷雾终点。” 
　　宁秋水闻言一怔。 
　　“一个人进入第九扇血门？” 
　　良言点头。 
　　“嗯。” 
　　“传闻如此。” 
　　“他走后，罗生门听说分裂成了好几个阵营，相互合作，又相互制衡。” 
　　“总之，里面很乱。” 
　　“这么多年来皆如此。” 
　　PS：四更送上。 
　　明天开新副本，回归惊悚类型，上个副本开的太急，纲要没有写好，出了太多问题，对不起各位，下个副本一定好好整它nd！

第245章 新副本【灯影寺】
　　“如果是这样的话，我们也不是完全没有机会。” 
　　“因、内、反、死、生五间，也许可以派上用场。” 
　　听完宁秋水的话，良言讶然一笑： 
　　“你还读过兵法？” 
　　“以前师父教过我一些，略知一二。” 
　　宁秋水说完之后，又道： 
　　“如果你们知道和『罗生门』有关的人，可以和我联系，我想跟他们聊聊。” 
　　几人点头。 
　　白潇潇秀眉却是一挑。 
　　“……会不会太冒险？” 
　　宁秋水笑道： 
　　“我不是亲自动手，而且计划的实施也需要很长的时间，我一直很谨慎，不会贸然行动。” 
　　听到这里，白潇潇也不再多说什么了。 
　　她了解宁秋水。 
　　对方不会主动去做没有把握的事。 
　　“需要帮助的话，随时都可以跟我讲。” 
　　顿了顿，白潇潇又说道： 
　　“我在石榴市有相当一部分『地下势力』。” 
　　宁秋水有些讶异，但也只是讶异了一下。 
　　有能力住进迷迭香的人，本身肯定不会简单。 
　　接下来的几月，宁秋水照例刷了几扇门，没有遇见有拼图碎片的血门，重心也放在了和『罗生门』有关的事情上，进门的频率没有先前那么高了。 
　　值得一提的是，白潇潇度过了自己的第六扇血门后，他们诡舍的确来了6名新人。 
　　第一扇门死了一个。 
　　后面两扇门死了仨。 
　　最后，只剩下了两个人活下来了。 
　　第一个叫云裳，是个非常温柔貌美的女人，脸上总挂着官方柔和的微笑，对谁都保持着距离，让人捉摸不透。 
　　另一个叫余江，是个很憨厚老实的男人，最喜欢的事是钓鱼，经常往诡舍后院儿的鱼池里添些肥美的大鱼。 
　　有一天，刘承峰回了诡舍，一看这么肥的鱼，那还了得？ 
　　诡舍的伙食一下子好了起来。 
　　“我草，我鱼呢？” 
　　余江某天带着新的鱼回了诡舍，正要再欣赏一下自己曾经的战果，却发现池子里的鱼没了大半！ 
　　“它们淹死了，不过我们给它们举行了隆重的葬礼，都走得很安详。” 
　　君鹭远用一根鱼刺剔着牙。 
　　余江盯着君鹭远手中的鱼刺，发出了一声惨烈的吼叫： 
　　“啊啊啊……你们吃鱼为什么不叫我？！！” 
　　君鹭远心虚地笑了笑： 
　　“下次……下次一定！” 
　　闲话之余，快乐而舒缓的日子很快便结束了。 
　　宁秋水和大胡子的第四扇门便来到。 
　　冬，也悄无声息伴随着雪来到。 
　　诡舍里，宁秋水正侧卧在了床上，重新翻看着闻菲诡舍里那名前辈留下的遗书，发现了一个之前忽略的信息。 
　　那就是收到『天信』的人，至少也度过一次第七扇血门。 
　　这岂不是说…… 
　　那个叫做『红豆』的人，也过了第七扇血门？ 
　　说起红豆这个人，最近似乎没有主动联系过他了。 
　　也不知道究竟在做什么，也不知道死没死。 
　　随着二人的第四扇血门即将到来，宁秋水难得看见了大胡子在诡舍里常驻了几天，众人也为了他这口手艺，全都齐聚诡舍，一到做饭的时候，他就忙得不亦乐乎，田勋则似乎对于‘吃’有着格外的执念，疯狂跟着大胡子在厨房里忙碌，企图学会徒弟，饿死师父，但奈何厨道艰难，最后清秀的小脸变得油头垢面，也只学会了一道番茄炒蛋。 
　　“田勋，吃完去把碗洗了，等我回头教你做菜。” 
　　田勋一听这话，眼睛一下子就亮了。 
　　“好，保证完成任务！” 
　　吃完之后，二人直接上楼去了。 
　　“秋水哥，大胡子，注意安全啊！” 
　　君鹭远站在楼下叫道。 
　　宁秋水低头，看着众人的目光都带着一些或多或少的紧张。 
　　无论是前几扇门，还是后面的门，那头都是可怕的鬼怪。 
　　一旦进入，总有死亡的风险。 
　　经过了这么长时间的相处，大家的感情都升温了不少，自然担忧他们安危。 
　　“放心。” 
　　宁秋水对着他们笑了笑。 
　　来到了三楼。 
　　血门上出现了几行血字—— 
　　【任务：在灯影寺活过5日，并找到离开寺庙的方法】 
　　【提示：夜晚不要出门】 
　　“就这么简单？” 
　　刘承峰一怔，表情有些错愕。 
　　一旁的宁秋水道： 
　　“本来就只是第四扇门，肯定不会给太多提示。” 
　　刘承峰恍然。 
　　“对噢！” 
　　他话音刚落，血门被鬼手推开，二人眼前一晃便失去了意识。 
　　… 
　　再一次恢复意识的时候，宁秋水看见自己已经出现在了一座寺庙的门口。 
　　四下环顾，寺庙伫立于深山。 
　　虽有路通往外界，却是泥路，没有车轴痕迹。 
　　显然此地人迹罕至，鲜有外人而来。 
　　头顶浓云汇聚，遮住了阳光，山间雾气氤氲，为眼前的这座寺庙平添了几分神秘。 
　　寺庙大门外，一个穿着灰色布衣的小僧弥正在低头扫地，神色平静，似乎完全没有注意到寺庙门外的众人。 
　　宁秋水很快便找到了刘承峰。 
　　后者站在了灯影寺的面前，抬头看着那块已经陈旧不堪的牌匾，神色十分凝重。 
　　“怎么了，大胡子？” 
　　宁秋水悄然来到了刘承峰的身边，一开口将他吓了一跳。 
　　“卧槽，小哥，你这走路都没声儿的！” 
　　宁秋水： 
　　“发现什么了吗？” 
　　刘承峰脸色古怪： 
　　“倒也谈不上发现，就是总感觉这地方阴嗖嗖的，好像寺庙里有很多眼睛在盯着我们……” 
　　他说着，也望向了那片迷雾，看向了寺庙的内部。 
　　雾虽然并不是非常浓郁，但是几十米之后也便能够完全遮住人的视线。 
　　随着其他几人也都互相找到了队友，一同来到了寺庙门口时，那个扫地的小和尚总算是抬起了头。 
　　他脸上挂着让人如沐春风般的微笑，神色恬静。 
　　“诸位施主是来寺庙里参观的吧？” 
　　“请稍等，我去通报一下主持。” 
　　说完之后，小和尚双手合十，对着众人鞠了一躬，然后转身朝着寺庙内部走去。 
　　“我过了那么多扇血门，还第一次看见把任务地点设置在寺庙里的……” 
　　一个剪着齐刘海，神色有些张狂的男人双手抱胸。 
　　“话说寺庙这种地方，不应该都是鬼怪忌惮的场所么？” 
　　“看来，这是一群假和尚啊……中看不中用！” 
　　站在他身旁的那名胖胖的男人，穿着笔挺的西装，面带和善笑容。 
　　“老柴，你少说两句吧，到时候被他们听见了可不好，毕竟咱们还要在人家的地盘上待几天呢！” 
　　被称为老柴的那名男子瞪着眼冷笑道： 
　　“我怕个逑！” 
　　大约过去了五分钟，小和尚和另外一名穿着红色袈裟的老和尚走了出来。 
　　老和尚出来之后扫视了一眼在场的八人，脸上立刻浮现出了一抹欣喜的笑容。 
　　“好好好，各位施主一定是来庙里参观的吧？” 
　　“……这灯影寺啊，也是方圆几十里地有名的寺庙，正所谓求神拜佛，心诚则灵，各位稍安勿躁，在寺庙里面小住几日，相信到时候一定会有所收获。” 
　　说着，他便领着众人进入了寺庙里。 
　　“草，小哥，你觉不觉得那老和尚脸上那笑……有点渗人呢？” 
　　刘承峰抖了抖身体上的寒意，低声在宁秋水耳畔问了一句。 
　　后者竖起食指在唇边，示意他这个时候不要乱说话。 
　　随着众人进入了寺庙中，走了大约几十步后，宁秋水回望了一下寺庙的门口，却发现那里的大门自己缓缓关上了。 
　　嗡！ 
　　他们合上的时候，众人都听到了动静，他们也回头看着寺庙的门口，这个时候走在最前面的老和尚对着众人笑道： 
　　“各位施主不必惊慌，此乃深山，偶有风吹异动，实属正常。” 
　　“这边已经为诸位准备好了住宿的地方，法华啊，接下来的几日，就由你照顾这几位施主吧！” 
　　一旁的那名小和尚点了点头。 
　　“好。” 
　　ps：还有两更。 
　　不贸然提速了，会有写崩的风险。

第246章 【灯影寺】成佛
　　灯影寺虽然建在了深山老林，但是其规模却一点也不小。 
　　弯弯绕绕，大型建筑不少，光是钟楼就有三座。 
　　只不过，这三座钟楼上却没有敲钟的人。 
　　整座寺庙冷清得可怕。 
　　“老和尚，你们灯影寺还有多少人啊？” 
　　之前被胖子称作『老柴』的那个男人拽拽地问道。 
　　这人的胆子挺大，虽然老和尚身上多少透露着些诡异，但是他似乎并不害怕。 
　　听到了这个男人的问题之后，老和尚双手合十转过身来，答非所问： 
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。” 
　　“心诚者永远是少部分人，否则，岂不是人人都能成佛？” 
　　说起了成佛二字，老和尚脸上的笑容更甚了。 
　　甚至众人隐约觉得他的脸带着一种说不出的红润。 
　　“喏，诸位施主请看，那里就是为诸位打扫出来的住处。” 
　　走在前面的老和尚忽然抬手指着前方。 
　　众人顺着他手指的方向看了过去，看见了一座修建比较精致的宅子，一字排了过去，共有六间平房。 
　　“山里的条件简陋，这里只有六间比较好的房间了，只怕诸位施主要稍微凑合一下……” 
　　“法华，我还有事，接下来的几日，你要好好照顾几位施主！” 
　　“寺庙里的某些规矩，你也要和施主们讲清楚。” 
　　小和尚立刻双手合十。 
　　“小僧明白。” 
　　老和尚说完了之后，又急匆匆朝着一个方向离开了。 
　　他的步伐有些着急，像是有很重要的事情要去做。 
　　等他走远之后，小和尚才对着众人温声说道： 
　　“各位施主，小僧名为法华，是灯影寺的最下等僧人，平日里负责扫地。” 
　　顿了顿，他又说道。 
　　“当然，现在也负责敲钟。” 
　　“这边的房子已经为诸位提前打扫干净了。” 
　　“寺庙没有早餐，只有午餐和晚餐，正常情况下，我们是不提供荤菜的，毕竟寺庙里的都是和尚……” 
　　“大约再过小半个时辰，就到了晚餐的时间，届时请各位前往隔壁的食宅，一同吃饭。” 
　　“另外，由于身在深山，寺庙里面并没有通电，没有办法为电子产品充电，所以还请各位委屈一阵子，每天戌时，我会为各位房间提供一盏红色的灯烛，足够燃到第二日卯时。” 
　　小和尚徐徐地讲述出了这些，然后也跟众人暂且告别，说自己要去钟楼准备，到点之后便要敲钟了。 
　　目送小和尚远去，剩下的八人便开始分起了房屋。 
　　“这是第四扇血门，想必各位之前已经经历过至少三扇了，接下来的五天，希望大家能够精诚合作，争取以最快的速度找到生路，这样我们可以将损失降到最低！” 
　　说话的是一个非常漂亮的女人，叫做沈薇薇。 
　　她和另一名相貌平平的，看上去有点肾虚的男人段曾天是情侣，同属一个诡舍。 
　　沈薇薇语气轻柔，像是一名温柔的邻家女孩儿，很容易给人好感。 
　　“选房间的话，我们抓阄决定？” 
　　“嗨，你们先选吧，这房间来来回回都一个样，住哪儿都无所谓……鬼要真盯上你了，你就住天上也没用。” 
　　柴善不耐烦地摆了摆手，那语气实在是有点欠揍。 
　　沈薇薇的男朋友忍不住了。 
　　“狗嘴里吐不出象牙，能不能说点吉利的话？” 
　　柴善原本就是一个脾气暴躁的人，一听有人骂自己狗，还是一个一脸肾虚的小白脸儿，这哪里忍得了？ 
　　“哟哟哟，说吉利的话有用吗，说吉利的话就不死人了？” 
　　“瞧你那副一脸阳气不足的肾虚样，回头啊说不定鬼就先找你，自己小心点！” 
　　“你踏马……” 
　　“哎哎哎，干啥呢，还想跟哥动手？瞧瞧哥这肱二头肌，你配吗？” 
　　眼看着二人越吵越烈，宁秋水摇了摇头，带头直接选了一个最靠右边的房间，说道： 
　　“好了，从左往右数，我们住六号房吧，各位记住自己的房号，不要到时候走错了……以免被人误会。” 
　　说完，宁秋水就和刘承峰先一步走到了六号房推门而入。 
　　有了他们带头，剩下的人也不争辩了，自己选择了一个自己喜欢的房间。 
　　虽然灯影寺的僧人给他们留下了六间不错的精致小屋，但事实上他们只用了四间，分别是1346号房。 
　　全都是二人一间。 
　　他们也不是傻子，知道在血门背后的世界里落单是一件非常危险的事。 
　　进入房间之后，宁秋水照例检查了一下这里。 
　　刘承峰还在房间里找到了一些破旧的经文。 
　　这些书被人翻过很多遍了，而且看上去也是盗版印刷。 
　　刘承峰随便翻了翻，忽然从一本经文之中滑落出了一张纸。 
　　他好奇地捡起了地上的那张纸，脸色一变。 
　　“小哥，你快过来看！” 
　　宁秋水来到了刘承峰的旁边，看见了他手里拿着的那张纸。 
　　上面密密麻麻，全都用红色的朱砂写着歪七八扭的两个字，看上去有一种说不出的诡异和疯狂。 
　　——『成佛』 
　　“成佛？” 
　　宁秋水微微一怔。 
　　他迅速和刘承峰检查了其他的经文。 
　　不过那些经文里没有再夹带白纸。 
　　除了经文之外，房间里还有一些野史杂谈，讲述的是佛祖释迦牟尼生平的事迹。 
　　这些书同样破旧不堪，也不知道被人翻看了多少次。 
　　“这些和尚，倒是懂得怎样宣传佛教的文化，知道经书不爱看，就给我们准备了这些野史……” 
　　刘承峰嗤笑了一声。 
　　关于释迦牟尼生平做的那些事情，他从小到大已经听过不知道多少遍了，索性也懒得去翻动那些野史，直接将书本扔到了抽屉里面。 
　　道佛不分家。 
　　虽然他是在道观里面长大的，但是对佛教很多事情也颇有涉猎。 
　　尤其是释迦牟尼干的那些事儿，根本就不叫人事儿，很容易引起人们对猎奇的好奇心。 
　　他听过最多的一个故事，被传了无数个版本，便是割肉为鹰。 
　　这个故事非常简单，就是讲述的一只老鹰在追一只鸽子，鸽子走投无路，只能飞到了佛祖的怀里祈求庇护，佛祖当然不能眼睁睁地看着老鹰吃掉鸽子呀，于是就阻止了老鹰。 
　　那老鹰一看，卧槽，这老逼登不干人事儿啊，当场就骂了起来： 
　　“你救了它，那谁来救我？” 
　　“鹰不吃饭就会饿死，四舍五入就是你杀了我！” 
　　佛祖一听，心底暗暗思量，这么一说，自己这是造了杀孽啊！ 
　　他合计了一下，好像是这么个道理，于是从小屁股后面掏出了一把刀，开始割自己身上的肉。 
　　鸽子有多重，他就割了多少肉喂给老鹰，最终平了这份因果。 
　　宁秋水听着刘承峰讲述着这个故事，真的是哭笑不得。 
　　“大胡子，你呀，不应该给人算命，应该去说书。” 
　　他话音刚落，便听到灯影寺内传来了悠扬的钟声。 
　　铛—— 
　　铛—— 
　　铛—— 
　　钟声在寺庙里回荡了很长的时间。 
　　直到它消失之后，门口便传来了小和尚的呼声： 
　　“诸位施主，饭菜已经备好，请诸位收拾一下，随我一同去食宅吧！”

第247章 【灯影寺】肉糜
　　在小和尚的带领下，众人一同来到了食宅。 
　　刚一进门，他们就闻到了一股香味。 
　　肉糜的香味。 
　　闻到这股味儿的刘承峰，第一时间神色就变了。 
　　而随行的其他几名诡客，反倒是眼神微亮。 
　　“卧槽，好香啊，这什么味儿？” 
　　柴善撩起了自己的袖子，第一时间来到了饭桌面前，看了看粥里漂浮着的肉，笑道： 
　　“法华小和尚，你不是说寺庙饭里没有肉吗，怎么，这粥里是灵芝啊？” 
　　面对他的冷嘲热讽，法华并没有生气，而是十分诚恳地说道： 
　　“也许是因为寺里照顾到各位身份的缘故，提前去市场里面囤积了一些肉类。” 
　　柴善嗤笑了几声，坐在了座位上，对着法华小和尚道： 
　　“看在你态度不错，我不拆穿你。” 
　　说着，他直接拿起了勺子，喝了一口肉粥。 
　　眉飞色舞。 
　　“哎呦我操，你们这肉粥做的可以啊！” 
　　“香，太香了，哎，你们也坐下尝尝！” 
　　其他几人看着柴善的眼神就像是在看傻子。 
　　他们实在不明白，如此张扬愚蠢的一个家伙，是怎么活到这一扇门的？ 
　　“哥们儿，小点声，这房间里还有几个大和尚呢……” 
　　众人都坐在了自己的座位上。 
　　宁秋水闻了闻肉粥。 
　　老实说， 
　　真的很香。 
　　熬粥的那个人手艺甚至还在刘承峰之上。 
　　宁秋水盯着碗里的肉粥，想起了小和尚说的那句话，目光又瞟向了不远处的小和尚那碗粥。 
　　他的粥里只有青菜，没有肉。 
　　宁秋水对着小和尚笑道： 
　　“小师傅，麻烦帮我盛一碗青菜粥吧，我最近在戒荤腥。” 
　　小和尚先是一愣，随后点了点头。 
　　“好的。” 
　　他刚一起身，刘承峰便高声说道： 
　　“那个小师傅……也给我盛一碗吧，我最近减肥呢！” 
　　他也找了一个理由。 
　　当然，想要喝青菜粥的，也不仅仅是他们二人。 
　　随着小和尚拿来了一桶青菜粥，其他也有几人跟着宁秋水他们选择了喝没有肉的青菜粥。 
　　有一部分人是因为从众，但也有一部分人是因为记得小和尚之前的叮嘱，觉得这肉粥出现的有些诡异，所以没有敢随便下肚。 
　　吃下去容易，想要吐出来……也许就难了。 
　　倒是柴善，一边大口大口喝着肉粥，一边啧嘴摇头道： 
　　“说你们蠢，你们还真不信……” 
　　“都是经历过几扇门的人了，没发现吗，血门可不会在我们的睡觉的地方和吃饭的地方动手脚！” 
　　段曾天冷笑道： 
　　“你没遇到过，就是没有？” 
　　“才过几扇门呀你，就这么嚣张？” 
　　柴善切了一声，用那双竹筷敲了敲碗，发出了叮当的清脆声。 
　　“我就吃咯，能怎么样？” 
　　“我这也没中毒呀！” 
　　见到他那副张狂的模样，众人都默不作声，选择了埋头吃饭。 
　　他们可不在乎这样的人到底死不死。 
　　他们只希望，这种人死的时候，可千万别把血溅到了他们的身上！ 
　　“真服了，哪来的傻逼啊？” 
　　“老段，差不多行了，别跟那个智障逼逼，烦死了。” 
　　这时候，宁秋水听到了身旁的沈薇薇都忍不住低声骂了一句。 
　　他旁边的肾虚男友段曾天附到她耳边小声笑道： 
　　“薇薇，我演他玩儿呢，咱们这个队伍里其他人看上去都有点儿精，正好这个家伙傻了吧唧的，不如激他一下，让他去给咱们探探路……” 
　　沈薇薇闻言，眼光轻轻一闪，而后埋头吃饭，不再多说什么了。 
　　宁秋水倒是有点意外。 
　　看来这个肾虚男也不像表面看上去那么没用。 
　　二人说话的声音非常小，如果不是宁秋水的听力极好，根本不可能听到他们说话的详细内容。 
　　二人的争执结束之后，食宅里就显得比较安静了。 
　　吃饭的时候，宁秋水简单扫视了一下，发现这个食宅里面除了他们之外，一共只有五个僧人。 
　　之前出来迎接他们的那个『住持』，竟然没有来吃饭。 
　　而其他食宅里的五名僧人，时不时会抬头看他们一眼。 
　　那种眼神……多少带着点瘆人。 
　　每当他们的目光落到自己身上的时候，宁秋水就能清晰地感觉到自己浑身上下的汗毛都竖起来，非常不舒服。 
　　很快，他们吃完了饭。 
　　食宅里的其他五名和尚起身离开了，小和尚开始收捡碗筷。 
　　宁秋水来到了小和尚的身边，低声问道： 
　　“小师傅，怎么没见住持过来吃饭呢？” 
　　小和尚收拾碗筷的动作忽地一滞，他抬头看了一眼宁秋水，迟疑了片刻： 
　　“也许住持是在辟谷，我不太清楚，小和尚平日里只是扫扫地，念念经，其他的事情知之甚少……” 
　　见他这么说，宁秋水又换了一个问题： 
　　“那小师傅，灯影寺一共就只有你们六位僧人吗？” 
　　小和尚摇了摇头，脸上流露出了羡慕的神色： 
　　“灯影寺以前一共有24名僧人。” 
　　“不过后来大师们都成佛了，留下来的僧人都是资质相对比较愚笨的，没能够悟得真经佛法。” 
　　“说来惭愧，小僧在门口扫地也有十年了。” 
　　“寺里的经文诵读皆已烂熟于胸，可是对于真经之法却没有丝毫涉猎，可能是小僧资质愚钝吧……” 
　　小和尚倒是比较坦荡，说到『成佛』的事情，他倒是有羡艳之色，不过也仅限于此。 
　　说完了这些，他没有给宁秋水继续开口的机会，端着餐具就离开了。 
　　走到门口的时候，小和尚对着食宅里的八人说道： 
　　“各位施主，深山之中天黑较早，或有野兽乱窜。” 
　　“时候已晚，各位施主若是想要参观寺庙，明日不迟，现在还请诸位施主早些回到自己的房间休息吧。” 
　　“今夜所用灯烛，小和尚稍后便为诸位施主送到。” 
　　说完，他便出门去了，身影消失在了阴暗的夜幕中。 
　　夕阳西下，门内尚有火烛数盏，照得一片光明。 
　　而门外早就已经黑暗层深。 
　　相隔数十米的地方，他们甚至已经有些看不太清楚自己的住处了。 
　　那六间房屋黑漆漆的一片，让人不安。 
　　“小哥，回去吗？” 
　　大胡子见宁秋水坐在原地，完全没有要起身的意思，随口问了一句。 
　　“等。” 
　　宁秋水说道。 
　　“等小和尚拿着烛火出现，我们再过去。” 
　　他们二人虽未动，其他人却动了。 
　　“我先走喽！” 
　　“哎呀，吃饱喝足，回去美美睡上一觉，明天早上见，撸ser们！” 
　　柴善打了个哈欠，又拍了拍自己的肚皮，直接自顾自地走入了黑暗之中。 
　　他的室友是鲁南尚，那个看上去慈眉善目十分温和的胖子。 
　　看见柴善离开，鲁南尚也只能硬着头皮跟上去。 
　　看着二人消失在了黑暗之中，另外四人也有点坐不住了。 
　　“那个，你们有谁想回去吗？” 
　　“一起呗？” 
　　一名看上去颇为胆小的麻花辫女生梅雯弱弱地问道。 
　　她盯着外面的黑暗，神色里充满了忌惮。 
　　“食宅里面有两盏蜡烛，你们可以拿一盏回去。” 
　　宁秋水搭了话。 
　　“你们不回去吗？” 
　　沈薇薇有些好奇地看着二人。 
　　宁秋水笑道： 
　　“吃饱了，坐一会儿。” 
　　几人面面相觑，沉默了片刻，他们还是拿着其中的一盏烛火，朝着住处走去了。 
　　看着他们的身影全都消失在了黑暗中，刘承峰翻手盖住了掌心中的一枚铜钱，叹了一声： 
　　“今夜……要见血了。” 
　　ps：3更送上。

第248章 【灯影寺】吹烛
　　“你给他们卜了卦？” 
　　宁秋水好奇地看向了一旁的刘承峰，他很少看见刘承峰给人算卦。 
　　“没有。” 
　　“那你这么确定今晚会见血？” 
　　“我只是觉得这么说会比较有气氛感。” 
　　“……” 
　　忽视了刘承峰的胡言乱语，宁秋水安静地坐在食宅里面等待着。 
　　繁星与明月皆隐于阴云之后，距离众人离开食宅才过去了几分钟，黑夜便彻底笼罩了这片深山。 
　　屋外，几乎已是伸手不见五指。 
　　好在没过多久，端着六盏火烛的小和尚便如约而至了。 
　　宁秋水见状，也拿起了食宅里的蜡烛，和刘承峰一同去往了自己的住所。 
　　小和尚将手里的红色蜡烛递给了他们，二人才走进了自己的屋中。 
　　宁秋水拿着红色蜡烛在房间里又一次仔细搜寻了起来。 
　　确认没有任何遗漏之后，他才将蜡烛摆放在了窗口的桌子上。 
　　红蜡烛的火苗扑朔迷离，虽然房间里面并没有风，可是那个火苗总在左摇右晃，仿佛随时都会熄灭一般。 
　　本来这种变化倒也没什么，但是由于蜡烛的晃动总是会带着房间里各种阴影的变换，导致人在闭上眼睛后，总觉得房间里有什么东西在飘动…… 
　　这种变化给人的感觉非常不好，让人很难静下心来休息。 
　　“起雾了……” 
　　宁秋水没有上床，他站在了窗户旁边看向了外面漆黑的寺庙。 
　　夜幕降临之后，山间那雾气也开始愈发浓郁。 
　　“奶奶的……这寺庙是真的邪门，大晚上的，外面连一盏灯都没有，月黑风高，什么都看不清楚，现在又起了雾，天晓得今天晚上会有什么东西在寺庙里走动……” 
　　刘承峰低声骂了一句。 
　　他还记得他第一次进入诡舍，那个不信邪从大巴车跳入迷雾中的胖子，最后被活活的剥了皮。 
　　似乎在血门背后的世界，迷雾就和危险挂钩。 
　　外面吹来的阴风，让窗后桌台上的烛盏晃动不已，宁秋水神色微动，立刻将窗户关上了。 
　　这些房间都是老式的窗户，窗户不是由玻璃打造的，而是一层薄薄的窗户纸。 
　　不过好在窗户纸虽薄，也能够挡住窗外的风。 
　　“小哥，这蜡烛咱们就要让它这样烧一整晚吗？” 
　　刘承峰指着桌上的红蜡烛询问道。 
　　宁秋水反问了一句： 
　　“有什么问题吗？” 
　　刘承峰目光一闪。 
　　“红色，不是大吉就是大凶。” 
　　他已经说的相当明显了。 
　　这蜡烛并不是普通的照明蜡烛，如果不是用来辟邪，就是用来招灾！ 
　　“姑且先留着看看情况，我们有试错的机会。” 
　　宁秋水说完之后，直接给大胡子扔去了一个黑色的相册。 
　　那是黑衣夫人留下的东西。 
　　大胡子看着手里的这个相册嘿嘿一笑。 
　　“行，听小哥的。” 
　　“其实我觉得那小和尚看着不像坏人……但我也不敢打包票，毕竟这灯影寺里处处都透露着诡异。” 
　　二人躺在了床上，闭上眼睛休息。 
　　而与此同时，住在1号房的段曾天气喘吁吁地从自己女朋友的身上下来，看了一眼秒表计时器，脸色欣喜不已。 
　　“好好好，老中医的方法果然有效，这一次多了足足五秒！” 
　　“哎呀……” 
　　他满脸的成就感。 
　　沈薇薇一脸平静地穿上了衣服。 
　　“赶紧睡吧，明天还要参观寺庙，现在咱们对这座寺庙一无所知，我心里不安定。” 
　　段曾天嘿嘿一笑，上床一把搂住了黑暗中的沈薇薇。 
　　“放心，今晚就算是真的要出事，那也肯定是那个柴善！” 
　　“那个傻逼玩意儿，小和尚都已经提示的那么明确了，寺庙里平时根本就没有肉，他竟然还敢吃！” 
　　“真是不知道他怎么活到第四扇门的！” 
　　沈薇薇盯着窗台旁边的那盏烛火，心里隐隐泛起了一股不祥的预感，但是她也没有说什么，轻轻点了点头，便闭上了眼睛。 
　　或许是由于寺庙起雾了的原因，外面风很小，基本没有任何声音。 
　　大概到了快要接近凌晨的时候，一道很轻微的脚步声从屋外响起。 
　　这个脚步声很小很小，相比起屋内的那如雷般的鼾声，几乎可以忽略不计！ 
　　但心绪不宁，一直没有睡着的沈薇薇还是敏锐地察觉了。 
　　她立刻翻起了身子，目光看向了窗外。 
　　这不看不要紧，一看还真让她发现了什么—— 
　　只见一个人形的上半身的黑影正站在了他们的窗外，静静地盯着他们！ 
　　霎时间，沈薇薇为数不多的困意立刻消失得无影无踪！ 
　　屋外站着的是谁？ 
　　是人吗？ 
　　就在她犹豫到底要不要叫醒自己男朋友的时候，屋外的那个黑影忽然动了。 
　　只见他伸出了一根手指，轻轻地点在了他们的窗户纸上。 
　　紧接着，他们那层薄薄的窗户纸就被捅破了。 
　　屋外的黑暗仿佛水一样，无声无息就顺着窗户上的那个小孔要流淌进来一般。 
　　沈薇薇浑身颤抖，眼睛也急忙闭上。 
　　她很害怕从那个窗户的小孔处，忽然看见一只血红的眼睛。 
　　说不定门外站着的就是寺庙里的鬼怪，如果看见自己没有睡觉，就会猛地冲进来把她杀掉！ 
　　闭上眼睛的沈薇薇并没有看见，有一个狭长的小竹管顺着窗户纸上的孔洞伸了进来，然后对准了他们桌上的红蜡烛，吹了一口气。 
　　呼—— 
　　下一刻，他们房间的烛火熄灭了。 
　　哒哒哒—— 
　　屋外的黑影做完了这一切，蹑手蹑脚地离开了……

第249章 【灯影寺】撞佛
　　听到屋外的黑影脚步声渐行渐远之后，闭上眼睛的沈薇薇总算是敢再一次将眼睛睁开，只不过这一次，房间里面已经被黑暗彻底灌满。 
　　她几乎什么都看不见。 
　　身旁男朋友仍然睡得跟头死猪一样。 
　　沈薇薇急忙将段曾天摇醒。 
　　“天哥，醒醒！” 
　　段曾天被迷迷糊糊摇了好一会儿，总算是睁开了眼睛。 
　　“怎么了，薇薇？” 
　　沈薇薇将刚才的事情和段曾天说了说，后者立刻清醒了过来。 
　　他小心翼翼地走下床，来到了窗户旁边，认真查看了一下烛火，脸色铁青。 
　　“肯定是有人故意陷害咱们！” 
　　“他故意吹灭了咱们的蜡烛，肯定是想看看这个蜡烛是否是触发死亡的条件之一！” 
　　沈薇薇： 
　　“那会是谁呢？” 
　　段曾天声音冰冷： 
　　“还能是谁？” 
　　“肯定是柴善那个王八犊子！” 
　　“真是个混账玩意！” 
　　沈薇薇看了一眼他们窗户口的那个孔洞，外面黑漆漆的，隐约还能感受到一缕阴风吹入。 
　　她打了个寒颤。 
　　“那咱们怎么办？” 
　　段曾天沉默了片刻。 
　　“这样，薇薇你跟我一起，我们去隔壁2号房，那个房间没有人住，但是我看小和尚之前来给我们送红蜡烛的时候，手里一共有六盏，所以隔壁应该也有。” 
　　他心里有点后悔，自己就是平日里烟酒不沾，否则身上但凡有个打火机或是火柴，也不至于陷入这般被动的局面。 
　　沈薇薇很快便同意了他的提议。 
　　二人都觉得，小和尚留给他们的那一盏红蜡烛应该有着特殊的作用。 
　　如果他们不赶快将房间里的这盏红烛点燃，漫漫长夜，还指不定遇上些什么。 
　　二人一合计，立刻起身推开了房门。 
　　走的时候，段曾天还是带上了房间里那一盏已经熄灭的红蜡烛。 
　　门外，雾浓光黯。 
　　寂静的小长廊上，响起了二人的脚步声。 
　　他们来到了隔壁的房屋门口，隔着一层薄薄的窗户纸，他们没看见里面有任何光影闪烁。 
　　段曾天心里掠过了一股不祥的预感。 
　　他小心将房门推开。 
　　吱呀—— 
　　轻微的响动过后，房间里的景象映入了二人的眼帘。 
　　里面一片漆黑，哪里来的火烛？ 
　　站在门口的段曾天一怔。 
　　怎么会…… 
　　之前小和尚来送火烛的时候，他还亲眼数过，那个托盘上面装着6盏火烛，正好对应他们六个房间。 
　　难道……剩下的两盏火烛不是给他们用的？ 
　　念及此处，段曾天的心里一凉。 
　　沈薇薇站在了他身后，轻轻扯了扯段曾天的衣服。 
　　“天哥，咱们要不还是回去吧……” 
　　段曾天四下里看了看，将2号房间的房门关上。 
　　雾越来越浓了。 
　　甚至已经将他们的视野压缩到了不足十米的范围。 
　　“再往前面走点……其他人的房间里总有蜡烛燃着的吧，只要借用一下他们的蜡烛，我们手里的这一盏就有用了！” 
　　突然变浓的大雾让段曾天感觉到了浓郁的不安。 
　　反正都已经出来了，不如再咬咬牙，将事情办了，至少今夜他们可以休息得安心些。 
　　他话音落下，沈薇薇忽然松开了扯住他衣服的手。 
　　段曾天以为沈薇薇害怕了，下意识地就牵住了沈薇薇，朝着3号房走去。 
　　来到了3号房门口，这一次，隔着薄薄的窗户纸，里面的确有火光闪烁。 
　　段曾天心头一喜，急忙敲了敲门。 
　　咚咚咚！ 
　　咚咚咚！ 
　　时候已晚，为了确认能够惊醒门内的人，段曾天敲门的力气不小。 
　　然而无论他怎么敲门，门内……就是没有任何动静。 
　　夜雾的阴冷还在不断侵蚀着他的内心，也侵蚀着他一鼓作气的勇敢。 
　　“草……快开门啊！” 
　　“别装死……别装死……” 
　　段曾天内心的不安越来越烈，不停祈祷着。 
　　敲门的手已经觉得痛，可门内的人还是不开。 
　　“梅雯，单宏，你们听到了吗？！” 
　　“麻烦开一开门！” 
　　终于，段曾天忍不住了，对着门内大叫。 
　　砰砰！ 
　　“开一下门，拜托了！” 
　　“我的蜡烛被人吹熄了，用一下你们的蜡烛点一下亮！” 
　　“开门啊，求你们了！！” 
　　他的声音越来越急，越来越慌乱。 
　　不只是因为外面的浓雾太冷。 
　　而是段曾天发现了一件特别恐怖的事—— 
　　他牵着的那只属于自己女友的手……特别冷。 
　　冷得刺骨。 
　　那绝对不是活人的温度！ 
　　这个时候，段曾天才猛地记了起来，刚才沈薇薇松开他手的时候，他下意识地去抓住了沈薇薇…… 
　　就是那个时候……就是那个时候！ 
　　“你……好像……发现了……啊……” 
　　耳畔，传来了一个冰冷的带着笑意的诡异声音。 
　　那个声音古怪且怨毒。 
　　段曾天的身体瞬间僵硬。 
　　他不敢转过头去。 
　　手里，只能死死地攥着那盏烛火。 
　　他原本有一件鬼器，是一个戒指，但是刚才沈薇薇松手的时候，顺便把那个戒指扒拉掉了。 
　　段曾天对于这个『死心塌地』跟着自己的漂亮女友一直很上心，所以根本没有在意。 
　　反正两个人都在一起，谁拿着都是一样的。 
　　不过现在……情况不同了。 
　　他想要松开牵着的冰冷的手。 
　　然而，对方的手却宛如钢钳一样，死死攥着他。 
　　“你别怕……我是佛……” 
　　“我是佛……” 
　　“来拜我吧……拜我……我是佛……嘻嘻嘻……” 
　　那个诡异的声音说着奇怪的话，不停缭绕在段曾天的耳畔，越来越近，仿佛要钻进他的脑子里…… 
　　段曾天缓缓侧过了脸，看见了一张这辈子从来没有看见过的恐怖面容！ 
　　“啊啊啊！” 
　　凄厉的惨叫声在走廊疯狂回荡。 
　　此时，已经回到了1号房的沈薇薇听到了这个惨叫声，蜷缩在了被褥之中，瑟瑟发抖！ 
　　她用力捂住了自己的耳朵，死死咬着嘴唇。 
　　手中的那个戒指已经出现了明显的裂纹。 
　　事实上，在刚才回1号房的过程之中，她已经遇见了一次『那个东西』。 
　　鬼器救了她一命。 
　　所以，她安全地回来了。 
　　可她的男朋友段曾天就没那么好运了。 
　　听着这回荡不休的惨叫，沈薇薇不敢想象段曾天在外面究竟经历了什么可怕的事情…… 
　　她的脑海里，此时只有一个念头—— 
　　那就是杀了段曾天……就不要再来找她了！ 
　　“别来找我……别来找我！” 
　　“求求你……” 
　　沈薇薇整个人在被子里蜷缩成了一个肉球，嘴唇咬得发白。 
　　段曾天的惨叫声不知何时消失了。 
　　可门外…… 
　　却出现了一个脚步声。 
　　由远及近。 
　　哒…… 
　　哒…… 
　　哒…… 
　　PS：今天2更（晚上有饭局，如果有时间，我回来会再写，11点前没更，就是没有了。）

第250章 【灯影寺】无皮
　　听到那个脚步声，蜷缩在被子里的沈薇薇浑身发冷。 
　　来了…… 
　　它来了…… 
　　果然还是逃不掉么？ 
　　“别进来……别进来……别进来……” 
　　沈薇薇心里疯狂地祈祷着。 
　　屋外脚步声由远及近后，最终在沈薇薇绝望的心境中停在她门口。 
　　被子里的沈薇薇脑子里一片空白，完全不知道做些什么。 
　　这只鬼来找她，说明她的那个倒霉肾虚男友段曾天已经寄了。 
　　所以，她手中属于段曾天的这枚戒指『鬼器』也失去了作用。 
　　只要外面的鬼要杀她，那她就一定会死！ 
　　心脏狂跳，仿佛要直接弹出嗓子眼儿！ 
　　沈薇薇一只手死死抓着盖在自己身上的被褥，努力将自己的喘息声压到最低。 
　　她尽可能凭借自己的听力去感知门外的状况。 
　　然而随着几分钟过去，沈薇薇始终没有听见门外传来任何动静。 
　　黑暗中徒留死寂，能听到的也只有她自己的心跳声。 
　　咚—— 
　　咚咚—— 
　　在这仿佛计时一样的心跳声中，沈薇薇的恐惧没有那么浓烈了。 
　　她深吸了一口气，缓缓将自己的眼睛睁开了一条缝，被褥也拉开了一个小空间。 
　　嗯…… 
　　自己四周很是静谧，感觉没什么奇怪的东西。 
　　视线逐渐推远，一点点朝着窗户口而去。 
　　在接触窗户的时候，沈薇薇的心跳猛地一滞！ 
　　虽然窗外没什么光，但多少也有一些，所以她理所应当地看见了窗户口那个站着的黑影！ 
　　对方……根本就没走！ 
　　那个鬼东西一直都站在窗户背后打量着她！ 
　　得知真相的那一刻，沈薇薇险些双目泛白，直接晕过去。 
　　但她到底经历了几扇血门，心理承受能力没有自己想的那么差，没能晕过去。 
　　僵硬的视线，终于还是落在了窗户口之前被人戳出来的小洞上。 
　　沈薇薇呼吸一窒。 
　　那里……居然有一只眼睛。 
　　一只熟悉的，但却带着浓郁怨毒之色的眸子。 
　　这只眼，正是她的男友段曾天的眼！ 
　　眼的周围血肉模糊，仿佛皮被什么东西活活撕掉。 
　　视线相对时，沈薇薇的内心被前所未有的恐惧填满，她惨叫一声晕了过去。 
　　… 
　　翌日清晨。 
　　钟声响起。 
　　寺庙里的迷雾仿佛收到了某种指令一般褪去了。 
　　一切又变得清晰了起来。 
　　走廊上传来了惊呼声。 
　　“快出来，有人死了！” 
　　听到了这惊呼声，众人也纷纷从自己住的房间里走了出来。 
　　一出门，他们便闻到了一股浓郁的血腥味儿。 
　　走廊的青石地板上躺着一具没有皮的尸体，鲜血淌得到处都是，染红了附近一大片区域。 
　　血液已经呈现出了一种褐色，完全干涸。 
　　见到了这具尸体，不少人直接呕吐了出来。 
　　“我草……皮被剥了？” 
　　“而且是被完整剥掉的。” 
　　“你们昨晚……有听到求救声吗？” 
　　面对这个问题，众人都摇了摇头。 
　　倒不是他们撒谎，而是昨晚他们的确没有听到任何惨叫和求救声。 
　　看到这具尸体，沈薇薇忍不住又想起了昨天晚上窗户外面的那只眼睛，眼神一阵恍惚。 
　　她确定了，隔着窗户的小洞偷窥自己的就是死去的男友段曾天！ 
　　它……是在恨自己偷走了他身上的戒指么？ 
　　如果他变成了厉鬼，今夜会不会回来复仇？ 
　　一想到了这个可能，沈薇薇就忍不住浑身发抖。 
　　似乎是发现了她的不对劲，宁秋水走了过来，伸出手摁在了她的肩膀上。 
　　被这么忽如其来的一触碰，沈薇薇吓得尖叫了一声，看清身旁的人是宁秋水之后，她才终于缓和了一些。 
　　“没事吧？” 
　　宁秋水问道。 
　　沈薇薇摇了摇头。 
　　“死去的这个人是你的男友？” 
　　因为他们这一次进入血门的人并不多，宁秋水清楚地记得每一个人。 
　　沈薇薇还没有点头，柴善却先笑了起来： 
　　“我昨天说什么来着？” 
　　“瞧他那一副肾虚的模样，鬼肯定先找他啊！” 
　　他的语气中没有丝毫的兔死狐悲之感，反倒充斥着嘲讽和幸灾乐祸，让人听着十分不舒服。 
　　沈薇薇抬起了眼，看向柴善的眸子里充斥着愤怒。 
　　她抬手一指，咬牙切齿道： 
　　“段曾天就是被他害死的！” 
　　在场的几人目光一下子集中在了柴善的身上，后者不慌不忙，摊手道： 
　　“你可拉几把倒。” 
　　“我可没能力把人皮这么完整地剥下来。” 
　　沈薇薇面色冰冷苍白，跟众人讲述了昨天晚上发生的事情。 
　　“……就这样，如果不是因为他昨天晚上故意弄熄我们房间的红烛，也不会发生后面的事！” 
　　说着，她还专门带着众人来到了她的房间门口。 
　　窗户上果然有一个细小的孔洞。 
　　见到了那个孔洞，柴善的脸色微变。 
　　“昨天就你和段曾天发生过冲突，不是你是谁？” 
　　沈薇薇说着，身体都因为气愤而颤抖了起来。 
　　面对沈薇薇的指责和众人的怀疑，柴善并没有丝毫的惊慌。 
　　“你的故事讲得很生动，但是似乎里面没有任何一个证据是能够确切证明凶手就是我的吧？” 
　　“而且，也不能排除这是寺庙里的鬼怪干的啊。” 
　　看着柴善那副得意洋洋的模样，沈薇薇尖叫了一声，几乎想要扑上去给他几爪子，不过却被宁秋水拦住了。 
　　“第一，你跟他打架不能解决任何问题。” 
　　“第二，你打不过他。” 
　　宁秋水平静的话让沈薇薇稍微冷静了一些。 
　　“其实……昨晚我们那里也有情况。” 
　　脸色十分和善的胖子鲁南尚开口说道。 
　　“大约到了凌晨，屋子外面一直有人影在晃荡徘徊，它似乎很想进来，而且推了好几次门……” 
　　“如果不是我们及时醒来，一直堵在了门背后，只怕它就真的进来了！” 
　　他话音刚落，人群里那个看上去特别怂的女孩儿梅雯也颤声道： 
　　“我们也是！” 
　　“那个鬼东西……一直在撞门。” 
　　“而且……” 
　　她回忆起了什么可怕的事情，情不自禁地打了个哆嗦。 
　　“而且屋外那个人当时在嘀咕着什么，声音很小很模糊，但我记得它的声音。” 
　　“那是……灯影寺住持的声音！”

第251章 【灯影寺】佛像
　　“你们呢？” 
　　宁秋水的冷静能给人很大的安全感，梅雯发问之后，刘承峰却是答道： 
　　“挺好，昨晚睡得嘛香，如果不是你们今早把我们吵醒，我估计我们正好能睡到中午起来直接吃饭。” 
　　众人听完之后脸色有些奇怪： 
　　“你们完全没有听到门外任何动静？” 
　　刘承峰摇了摇头。 
　　这时候，小和尚敲完了钟，从远处徐徐走来，见到众人围在这里，他略有一些讶异。 
　　“诸位施主，大清早怎么围聚在此地？” 
　　柴善冷笑道： 
　　“你瞎啊？” 
　　“地面上这么一大具尸体，看不见？” 
　　小和尚闻言，目光扫过了地面，竟然没有丝毫惊讶。 
　　“果然还是出事了么……” 
　　他喃喃一声。 
　　声音虽然不大，但众人全都听见了。 
　　“什么意思？” 
　　“你一早就知道我们会出事？” 
　　沈薇薇一脸激动，男友死后，似乎她浑身上下都充斥着怨气。 
　　小和尚脸色略显凝重，但并没有回答沈薇薇的问题，而是扫视了众人一眼，认真问道： 
　　“小僧昨日里嘱咐诸位的话，诸位施主可都照做了？” 
　　沈薇薇喉头一动，本来想说自己已经全部照做了，可事实并非如此。 
　　“你就告诉我们，寺庙里到底什么情况！” 
　　“你一定知道的，对不对！” 
　　“你一定知道！” 
　　她挤开了宁秋水，来到了小和尚面前，双手揪着小和尚的肩膀用力摇晃！ 
　　小和尚给她摇的七荤八素，好容易才挣脱了沈薇薇的手。 
　　“阿弥陀佛！” 
　　“女施主，佛门乃清净之地，请您不要这样……” 
　　小和尚双手合十，目光惊恐，嘴里不停诵念着『罪过罪过』。 
　　站在一旁的柴善忍不住了，不耐烦道： 
　　“啰里吧嗦的！” 
　　“你直接告诉我们寺庙里究竟什么情况就行了！” 
　　面对众人的质问，小和尚法华叹了口气。 
　　“小和尚也不知道寺庙里究竟出了什么问题……” 
　　“你放屁！” 
　　柴善直接破口大骂，没有给他留一丝一毫的面子。 
　　“你在这寺庙里当了这么多年和尚，你能不知道？” 
　　法华如实相告： 
　　“小僧当真不知。” 
　　柴善冷笑了一声： 
　　“如果你不知道，为什么刚才要说果然出事了？” 
　　法华沉默了许久，嘴里缓缓吐出了一句让众人后背发凉的话： 
　　“因为，诸位施主不是来到灯影寺的第一批客人。” 
　　他这句话说完之后，大家的表情都不大好看，只有宁秋水笑着指着地上的那具没有皮的血尸说道： 
　　“法华小师傅的意思是，像这样的尸体，以前还出现过很多具？” 
　　法华点了点头。 
　　“寺庙里晚上不太安全，希望诸位施主不要到处乱跑。” 
　　说完了之后，小和尚便开始打扫起了尸体。 
　　众人当然没有留在这里陪他一起，白天的时间是珍贵的，他们要尽快地趁着白天相对比较安全的时间去探索整座寺庙。 
　　“薇薇姐，你要不跟我们一起吧，你一个人的话，实在是太危险了！” 
　　梅雯看向了沈薇薇，目光中充斥着关心。 
　　后者点了点头。 
　　在血门背后的世界，抱团一定比单独行动要安全得多！ 
　　“行了，也别愣着了，咱们呀，赶快在寺庙里溜达溜达，大门肯定是出不去了，看看哪里有没有什么隐藏的秘密通道，可以离开寺庙。” 
　　柴善打了个哈欠，似乎团队里死了一个人，对他而言不是什么大不了的事情。 
　　他跟那个面色和善的胖子先行离开了。 
　　“小哥，我们去哪里转转？” 
　　刘承峰看向了宁秋水，后者想了想说道： 
　　“先去大殿转悠一下吧，然后去钟楼……” 
　　刘承峰点了点头，跟在了宁秋水的身后，指尖一直把玩着一枚铜币。 
　　哪怕是在白天，寺庙里也十分寂静，偌大的寺庙里，根本看不见任何人影，更诡异的是，这里似乎连虫子都没有。 
　　“小哥，我总觉得有点怪……” 
　　宁秋水不回头。 
　　“哪里怪了？” 
　　刘承峰三步并作两步走上前，低声道： 
　　“神庙里的鬼杀人就杀人，为什么要把人皮扒掉？” 
　　宁秋水没有正面回答这个问题，只是说道： 
　　“还记得我刚才问小和尚的那个问题吗？” 
　　刘承峰回忆了一下，发现宁秋水的问题比较微妙。 
　　“在我们之前，还有人进入过这间寺庙，最后他们之中也有人死在了这里，也被扒掉了皮……” 
　　“这不是一种『意外』。” 
　　二人很快便来到了寺庙的中心大殿，也就是佛像摆放的地方。 
　　殿内，香气缭绕，佛像数尊，白色的明烛三百盏。 
　　香殿的左右两侧分列八尊佛像，正殿上有两尊，皆是金骨铜皮，身披袈裟，宝相庄严。 
　　殿中央摆放着蒲团，有贡位和香炉，没有木鱼，应该是给外来的游客供奉所用。 
　　二人在大殿里转悠了一圈，刘承峰语气中带着淡淡的嘲讽： 
　　“修建的这么富丽堂皇有什么用呢？” 
　　“还不是没有香客。” 
　　“有一个词怎么说来着，金玉其外，败絮其中……” 
　　宁秋水闻言，目光落在了一些香炉和贡位处，那里的确没有什么东西，甚至和整座豪华的大殿相比，还显得颇为寒碜。 
　　除此之外，大殿里似乎没有什么其他什么发现了。 
　　这里实在是足够空旷，说话甚至能够听见回声。 
　　没有什么小角落，可以用来藏秘密。 
　　二人逛了一圈，的确没有发现什么异常之后，就准备离开。 
　　可当他们跨出了大殿的门槛时，刘承峰却忽然打了个寒颤，他回头看了一眼殿内，总觉得好像有什么东西在偷窥自己…… 
　　是那些佛像有问题吗？ 
　　刘承峰目光扫过了佛像的脸庞，但它们的那双眼睛都是直勾勾看着对方，并没有瞟向他。 
　　不是佛像……那又是什么东西在看他呢？ 
　　退出了大殿，二人又前往了钟楼。 
　　路上，刘承峰将这件事情告诉了宁秋水，后者点了点头，表示自己也感受到了。 
　　“我总觉得那些佛像有什么地方不太对……” 
　　宁秋水一边说着，脸上出现了思索的神色。 
　　“继续待在那个地方，可能会有危险，咱们还是去钟楼再看看吧……” 
　　二人正要前往最近的一座钟楼，可他们刚进入下方的楼梯口，便听到了上面传来了一道女人的惊恐惨叫声: 
　　“啊！！！” 
　　二人对视了一眼。 
　　“是沈薇薇！” 
　　ps:晚上10点前还有。

第252章 【灯影寺】消失
　　钟楼并不算高，大约不过三层楼，二人很快便来到了上方。 
　　一口大铜钟伫立在钟楼上方的中央部分。 
　　从上面残留的岁月痕迹来看，这口钟应该有些年头了。 
　　高台上，只看见了三人。 
　　分别是沈薇薇，单宏，梅雯。 
　　其中单宏正在高台的一角站着，眼神惊异地看着高挂的铜钟内部，而沈薇薇和梅雯就在里面。 
　　“还愣着干什么，赶紧救人啊！” 
　　刘承峰见单宏像个傻子一样愣在了原地，当时就忍不住骂了一句。 
　　他上前将二女从铜钟内部拉了出来，沈薇薇和梅雯都面色惨白，浑身发抖。 
　　“怎么了？” 
　　“吓成这样？” 
　　沈薇薇一只手捂着自己的脖子，另一只手用力抓住刘承峰那壮实的胳膊，目光惊恐。 
　　“有……有鬼！” 
　　刘承峰闻言面色一僵。 
　　“哪里有鬼？” 
　　沈薇薇： 
　　“钟里！” 
　　刘承峰狐疑地看了一眼巨钟内部，小心探头进去，然而并没有发现里面有什么鬼，反倒是看见了一些刻痕。 
　　“小哥，你来看看！” 
　　他对着外面的宁秋水招了招手，后者也钻了进去。 
　　目光落在了刻痕上，宁秋水用手指轻轻摸了摸。 
　　“快逃……” 
　　他嘴里喃喃，随后却浮现出了一抹神秘的笑意。 
　　“我知道了。” 
　　他们压低身子，退出了铜钟。 
　　“说说，沈薇薇，你刚才和梅雯到底在钟里经历了什么？” 
　　沈薇薇嘴唇颤抖： 
　　“刚才梅雯发现了钟里有刻字，但是太黑了，她看不太清楚，于是让我去看看，我寻思说不定我能够看到，于是我就进去了……可是就在我和雯雯看字的时候，一个恐怖的东西忽然袭击了我们！” 
　　二人一听，顿时来了兴趣。 
　　“恐怖的东西？什么恐怖的东西？” 
　　沈薇薇摇头。 
　　“我也没看清楚，它咬了我的耳朵，然后又袭击了雯雯的嘴，不过好在刚才雯雯拿出鬼器把那只恐怖的东西逼退了！” 
　　先咬耳朵，再咬嘴？ 
　　沈薇薇的叙述，让二人的表情变得有些古怪。 
　　似乎是担心二人不信，沈薇薇有些着急。 
　　“是真的，不信你们看看我的耳朵！” 
　　说完之后，她直接展示出了自己耳朵后面的伤口。 
　　宁秋水上前查看了一下，发现她的耳朵后面的确有一道非常深的牙印。 
　　牙印处还在不断向外渗血。 
　　而后宁秋水又查看了一下梅雯的嘴唇。 
　　“看来，你们真的是被什么可怕的东西袭击了……” 
　　“快走吧，这个地方不安全了。” 
　　二女神色苍白，点了点头。 
　　走的时候，单宏路过了宁秋水的身旁，想要跟他说点什么，只是嘴唇嗫嚅了一下后，还是默默离开了。 
　　目送他们远去，宁秋水回头发现刘承峰还在铜钟里面看着那刻字。 
　　“别看了，这字是才刻上去的。” 
　　钟内的大胡子一怔。 
　　“小哥，你咋知道？” 
　　宁秋水： 
　　“这种风吹日晒，山间雾多潮湿，钟体易锈，你看这地上的锈块儿就知道了，小和尚撞钟震动时留下来的。” 
　　“里面真要有刻痕，很快就会被锈渍侵蚀，摸上去不可能这么干脆利落。” 
　　大胡子一听这话，脸上流露出若有所思的神色。 
　　“而且不出意外的话，沈薇薇耳朵背后的那个咬痕应该是梅雯留下的。” 
　　刘承峰眼睛一瞪。 
　　“她去咬的沈薇薇，那她嘴上怎么会有伤痕？” 
　　宁秋水沉默了片刻。 
　　“自己咬的。” 
　　“她应该是先在钟里面随便刻了点字，然后假装发现了什么，吸引沈薇薇去到大钟的里面，这样单宏的视线就被隔绝了。” 
　　“至于她为什么要咬沈薇薇，我也不太清楚。” 
　　“不过给她查看伤势的时候，我都分别摸了一下二人的手，确实是活人的体温……” 
　　顿了顿。 
　　“而且单宏应该是发现了什么，不过他没有说，或许是他也不确定。” 
　　“那几个人身上多少藏着点秘密。” 
　　宁秋水站在了钟楼的高台上，向着寺院的四周眺望，还是没什么人影。 
　　“而且这座寺庙里真的是空的可怕，不止没什么游客，连和尚也没见着几个，昨天出来迎接我们的那个住持也神秘失踪了。” 
　　刘承峰歪着嘴。 
　　“那老光头，一看就不是什么好东西。” 
　　“昨天刚出来迎接我们的时候，嘴都笑歪了，那眼神就好像是饿了很久的狼，突然看见了肉一样……” 
　　“诶，那不是小和尚吗……他在干什么？” 
　　大胡子正在吐槽，目光忽然扫到了远处的一个人影上，发现正是那个叫做法华的小和尚，他的步伐有些慌乱，像是在寻找什么…… 
　　“过去看看！” 
　　没有犹豫，二人立刻跑到了小和尚所在的区域，撞到了他。 
　　“小和尚，你在找什么呢？” 
　　法华神色难看。 
　　“……不见了。” 
　　“什么不见了？” 
　　“那具没有皮的尸体不见了！” 
　　ps：三更，晚安。

第253章 【灯影寺】异样
　　昨夜被剥掉皮的段曾天尸体消失了。 
　　“没有住持的允许，小僧不敢随便在寺内埋人，所以就准备着带上工具，到寺外将段施主埋葬，结果就是去找了个工具的功夫，转身就发现门外段施主的尸体不见了！” 
　　法华的脸上写着惊慌和疑惑。 
　　“前后大约多久？” 
　　“不到一刻钟！” 
　　宁秋水眼神一烁。 
　　“带我去看看。” 
　　法华立刻带着二人来到了他之前找寻工具的房间。 
　　门口尚有血尸存放过的痕迹，看样子他并没有忽悠二人。 
　　“看段曾天的体型，大概一百二十斤，正常人想要搬动并不难，如果不是诈尸自己跑了，那应该是有人在跟踪你。” 
　　“等你一进去寻找工具的时候，他就趁机把段曾天的尸体搬走了。” 
　　“……小师傅，你之前有没有听到门外有什么响动？” 
　　法华闻言摇摇头。 
　　“没有。” 
　　“小僧当时忙着寻找铲子，没太注意外面。” 
　　“只是寺庙里平日里并没有看见过野兽，谁会把尸体带走呢？” 
　　宁秋水没有回答他，蹲下身子在门口仔细看了又看，许久之后笑道: 
　　“小师傅，你把地扫得太干净了，没什么灰，那人连个脚印也没留下。” 
　　“不过既然尸体被人带走了，你也就别跟着瞎掺合了，说不定是沈薇薇想要自己埋葬男朋友。” 
　　听到了宁秋水的话，法华迟疑了会儿，还是认真叮嘱道： 
　　“好吧……如果宁施主在参观寺庙时看见了段施主的尸体，请一定要及时告知于我！” 
　　宁秋水点头。 
　　而后他们便看见小和尚心事重重地离开了。 
　　“小哥，你干嘛撒谎骗他？” 
　　面对大胡子的疑问，宁秋水道： 
　　“他找不到那具尸体的。” 
　　“不过小和尚的反应很有意思，从他的表情来看，似乎他在担忧什么……” 
　　顿了顿，宁秋水的语气也变得微妙了起来。 
　　“玩家在血门背后被『原住民』杀死或不明不白地死去，是不会变成厉鬼的，所以小和尚在担忧什么呢？” 
　　刘承峰盯着小和尚离去的方向若有所思。 
　　“走之前还专门提醒过我们，找到了尸体一定要告诉他。” 
　　“看来找不到尸体的话，可能会发生一些……非常不好的事。” 
　　午饭时间很快便到来。 
　　宁秋水和大胡子来到了食宅里，这一次甚至还没有进入食宅内部便闻到了一股浓郁的肉香。 
　　二人的神情有些微妙。 
　　坐在了食宅之中，二人面前已经被盛好了两碗散发着浓郁肉香的粥。 
　　宁秋水照例跟小和尚要了两碗素粥。 
　　“哎哟卧槽！” 
　　“今天这粥更香了啊！” 
　　柴善那欠揍的声音从大老远处便传了过来。 
　　他推门而入，表情十分迷醉。 
　　“法华小师傅，麻烦……给我也盛一碗素粥吧！” 
　　沈薇薇脸色很不好看。 
　　看着粥里那白花花的瘦肉，她莫名就想起了自己死去的男友，鼻翼之间缭绕的肉香也没有那么浓重了，反而让她有些反胃。 
　　“切……有些人就是不懂享受，这么香的肉粥不吃，真是暴殄天物！” 
　　柴善啧嘴感叹。 
　　沈薇薇面色一冷，下意识地回击道： 
　　“行啊，你这么喜欢吃肉粥，我的这份送给你，让你吃个够！” 
　　柴善闻言表情微僵，随后有些不自然地回击道： 
　　“我吃一碗就够了，你以为谁都跟你一样像猪那么能吃？” 
　　二人吵吵两句，忽然坐在了沈薇薇身旁的梅雯放下了手里的空碗，一双眼睛直勾勾看着沈薇薇碗里的肉粥。 
　　“薇……薇薇姐，这份肉粥你不吃的话就，就给我吧！” 
　　沈薇薇闻言看向了身旁的梅雯，莫名被她的眼神吓了一跳。 
　　“梅雯，你……没事吧？” 
　　梅雯缓缓抬起头，似乎也意识到了自己的神情不大对，尴尬的一笑： 
　　“没事，就是早上没有吃早饭，所以有点饿。” 
　　沈薇薇迟疑了片刻，还是将面前的这碗肉粥推给了梅雯。 
　　“谢谢！谢谢！” 
　　梅雯面带感激，然后端着这碗肉粥，狼吞虎咽起来。 
　　宁秋水看着这副模样的梅雯，目光渐渐微眯起来。 
　　他记得第一天梅雯吃饭的样子，十分文雅，远没有现在这么急。 
　　一个将文雅刻进了自己骨子里的人绝对不会因为一顿没吃的饥饿就变成这副模样。 
　　似乎沈薇薇也感受到了梅雯身上的不对劲，她看着梅雯那狼吞虎咽的模样，忍不住站起了身子，端着碗来到了宁秋水这边儿坐下。 
　　梅雯也不介意，专心吃着碗里的肉粥。 
　　“草……几百年没吃饭了？” 
　　“这副模样。” 
　　柴善嘲讽了一句。 
　　“我吃饱了，回去睡觉了。” 
　　他放下了手里的碗，自顾自地站起了身子，离开了食宅。 
　　刘承峰看了他一眼，低声在宁秋水耳畔说道： 
　　“小哥，梅雯身上啥情况?” 
　　宁秋水看着梅雯喝完了碗里的粥，又觉得不够，便用勺子不停刮蹭着碗壁上的残余。 
　　“不知道，但肯定不正常……” 
　　“而且昨天吃饭的时候，食宅里还有五名僧人，现在就只剩下四名了……搞不好明天或者今天晚上还会减少。” 
　　刘承峰一听这话，后背立刻生出了大片鸡皮疙瘩。 
　　看着一旁的肉粥，他实在没法说服自己不多想。 
　　“会不会是因为碗里的肉粥？” 
　　刘承峰问道。 
　　但很快，他又否定了自己的这个猜测。 
　　“不不不，不对……如果是因为碗里的肉粥，那柴善没道理还保持着正常。” 
　　宁秋水盯着柴善的那个空碗，语气意味深长： 
　　“这还真不好说。”

第254章 【灯影寺】夜壶
　　宁秋水眯着眼，因为一旦他的推测成真，那就说明那个叫做柴善的人……非常希望他们去死！ 
　　在血门背后，最恐怖的往往都不是鬼，而是那些利用鬼怪去陷害同伴的人， 
　　“……沈薇薇说的有可能是真的，昨天晚上柴善也许真的跑到了他们门口，用什么东西戳破了他们的窗户纸，把他们房间的蜡烛吹熄了。” 
　　似乎是听到了自己的名字，旁边的沈薇薇终于忍不住了，见宁秋水和刘承峰嘀嘀咕咕说着悄悄话，她却没听到，不免有些着急。 
　　她总觉得，二人好像在说很重要的事。 
　　“没什么……我吃饱了，要不要出去转转？” 
　　面对宁秋水的邀请，沈薇薇甚至有些发愣。 
　　“我，我吗？” 
　　前者朝着坐在梅雯旁边，一直沉默不语的单宏看了一眼。 
　　“单宏，你吃完了吗，要不要一起出去走走散散步？” 
　　有些出神的单宏回过了神来，迟疑片刻后点了点头。 
　　“对了，梅雯，看你比较饿，要是没吃饱的话，这几碗肉粥也留给你了啊！” 
　　梅雯一听，眼睛倏然便亮了起来。 
　　“真，真的？” 
　　“嗯。” 
　　“那我就不客气了。” 
　　她话还没有说完，手已经伸向了离自己最近的一碗肉粥，然后继续埋头吃着，一边吃还一边发出赞叹的声音： 
　　“真好吃啊……真好吃……怎么吃都吃不够……” 
　　踏出门口的四人听到了这个声音，都忍不住地哆嗦了下。 
　　“之前在钟楼，你想跟我说什么？” 
　　远离食宅之后，宁秋水才对单宏问道。 
　　后者一直低头看着面前的路，听到了宁秋水的话才抬起了头，语气带着一抹恐惧： 
　　“还记得之前在钟楼里，沈薇薇和梅雯说遭到了袭击么……” 
　　宁秋水点点头。 
　　单宏颇有一些心悸地回望一眼，确认身后没有人这才说道： 
　　“其实那个时候，我因为担心她们出什么意外，蹲着身子盯着她们的……” 
　　说到这里，单宏瞟了一眼沈薇薇，跟她解释道： 
　　“我不是想要偷窥你们。” 
　　沈薇薇摆手，示意没有关系。 
　　单宏这才继续道： 
　　“我看见，梅雯张开了嘴……咬了沈薇薇！” 
　　他话音落下，沈薇薇身子猛地一震，后背渗出了冷汗！ 
　　“你，你认真的？” 
　　单宏面色凝重，点了点头。 
　　“钟内光线很暗，我看不清细节，但是我的确看见梅雯当时靠近了你，然后一口咬在了你的耳朵上！” 
　　“她当时的状况很怪，脖子用力朝前伸直，已经拉伸成了完全不正常的长度，估计是正常人脖子的五倍长！” 
　　“所以你后来尖叫转身时才没有察觉，毕竟她的身体离你很远，脖子恢复之后，距离你至少有两步的距离！” 
　　听完单宏的描述，沈薇薇更觉瘆人，被咬的耳朵伤口开始隐隐作痛，附近的肌肤汗毛倒竖。 
　　“当时……当时你怎么不说？” 
　　沈薇薇咬牙道，语气带着愠怒。 
　　单宏摇头。 
　　“我当时以为自己看花眼了，还没细看呢，她就咬了你，然后你的惨叫声惊扰了梅雯，她几乎是瞬间就恢复了正常……” 
　　大胡子闻言，带着怪异的眼神看向了宁秋水。 
　　“小哥，又被你说中了。” 
　　“还真是梅雯咬的沈薇薇。” 
　　几人惊觉，看向了宁秋水，后者耸耸肩。 
　　“只是看着牙印很像，所以随便猜了猜。” 
　　沈薇薇面色惨白。 
　　“为什么梅雯会变成这副模样？” 
　　“难道是因为……她吃了『肉粥』的缘故？” 
　　其实今天中午梅雯的异常状况，大家都能看出来。 
　　“柴善那王八犊子也吃了肉粥，没见他有事？” 
　　刘承峰撇了撇嘴。 
　　提到了吃肉粥，宁秋水忽然想到了什么，看着众人问道： 
　　“你们有没有看见鲁南尚，他今天中午没有来吃饭。” 
　　提起了这个胖子，在场的几人全都陷入了沉默。 
　　“说起来，他不应该是跟柴善一起的么？” 
　　“嗯，我今早也是看他们一起走的。” 
　　“鲁南尚应该是和柴善走的最近，我看柴善没有什么异常，应该是知道鲁南尚去了什么地方……也许他不舒服呢？” 
　　宁秋水沉默了片刻。 
　　“我们回去看看！” 
　　几人立刻朝着他们住处走去，来到了鲁南尚和柴善所在的4号房，轻轻敲了敲。 
　　门内无人回应。 
　　“咦……柴善不是说自己回来睡觉了么？” 
　　宁秋水嘀咕了一声，然后推门而入。 
　　“我们这样会不会不太礼貌？” 
　　门外的沈薇薇有些迟疑，没有立刻进入鲁南尚和柴善的房间，身后却传来了一道巨力。 
　　“走你！” 
　　刘承峰一把推着她进了房间。 
　　进来之后，沈薇薇就没有刚才那么拘谨了，主动在房间里探索了起来。 
　　但这个房间和他们的房间一样，非常干净，什么都没有。 
　　“话说……我们进来到底是为了找什么？” 
　　搜索了一圈，沈薇薇一脸懵逼。 
　　其实不只是她，单宏也同样不清楚他们为什么要进入这个房间。 
　　至于刘承峰……他根本没想过这个问题。 
　　宁秋水进了，他就进了。 
　　“这夜壶里面有东西。” 
　　宁秋水忽然说道。 
　　众人一听，脸色顿时变得很奇怪。 
　　“不是，小哥……这个我要给你科普一下，夜壶是用来晚上装屎尿的，里面有东西很正常……” 
　　大胡子话还没有说完，便看见宁秋水提着夜壶来到了门口处。 
　　“里面没有排泄物。” 
　　宁秋水平静道。 
　　“我们的房间根本不透风，如果夜壶里有排泄物，味道会很大。” 
　　“你们刚才进来有闻到房间里有排泄物的味道吗？” 
　　几人摇头，但还是对宁秋水手里捣鼓的夜壶感觉到非常排斥。 
　　后者将夜壶带到了光亮的地方，用树枝在夜壶里面搅了搅，神色微变。 
　　“小哥……你这口味有点重啊！” 
　　沈薇薇面色奇差。 
　　宁秋水无视了她的话，若有所思地盯着夜壶。 
　　“难怪柴善没事……” 
　　见他似乎有所发现，刘承峰立刻凑了过来。 
　　“小哥，怎么说，他俩便秘吗？” 
　　宁秋水翻了个白眼。 
　　“差不多得了啊！” 
　　“你看看这是什么。” 
　　刘承峰借着屋外的光，认真看了看，神色骤变。 
　　“这是……肉？！” 
　　宁秋水点头。 
　　“嗯。” 
　　他直接将夜壶里的肉全部倒在了地面上。 
　　另外两人围了上来，盯着地上的肉，眼中浮现了震惊。 
　　“怎么会？这是柴善把肉粥里的肉吐了出来？” 
　　宁秋水眼神幽幽。 
　　“我搅动过肉粥，对于里面肉粒的分量有个大概了解，夜壶里的，差不多就是两碗的分量！” 
　　“那个柴善……压根儿就没有吃肉粥里的肉！” 
　　PS：今天两更，稍微休息一下。

第255章 【灯影寺】甩锅
　　“肉粥里的肉粒比较小，但是颗粒分明，量也不算多，他估计吃的时候直接含在了嘴里没有下咽，只喝了粥，没有吃肉。” 
　　宁秋水看着夜壶里吐出的这些肉粒，如果是分成两批来储存的话，含在嘴里完全没有任何问题。 
　　“我草，这个王八犊子！” 
　　“居然骗我们！” 
　　沈薇薇看着地面上的那些肉，咬牙切齿骂了句脏话，一改先前淑柔模样，甚至那张姣好的脸已经因为愤怒而变得扭曲！ 
　　说着，她转身就要离开。 
　　“你干什么去？” 
　　单宏问了句。 
　　沈薇薇： 
　　“老娘要找到他，问清楚这夜壶里的肉是怎么回事！” 
　　单宏摇头。 
　　“你是不是气傻了？” 
　　“就算你找到他，就算他真的承认了这一切，你又能怎么样？” 
　　“杀了他？你敢吗？” 
　　单宏的三连发问，宛如一盆当头冷水，让已经怒火攻心的沈薇薇又冷静了下来。 
　　“行了，夜壶给他们放回去吧。” 
　　“咱们把这儿清理一下。” 
　　几人一阵忙碌，做完了这一切之后，正要离开，却看见不远处走来了一个胖胖的人影。 
　　随着那人影走近之后，他们才看见，这人正是中午没有来食宅吃饭的鲁南尚。 
　　他满面红光，一只手还捂着胖胖的肚皮，似乎很是满足。 
　　“唷，你们也都在啊！” 
　　看见了众人，鲁南尚露出了那招牌式的笑容。 
　　宁秋水问道： 
　　“鲁南尚，中午怎么没见你去食宅吃饭？” 
　　他咧嘴一笑。 
　　“不饿。” 
　　“我寻思在寺庙里到处转转，说不定可以找到些什么线索。” 
　　宁秋水闻言道： 
　　“那你找到了吗？” 
　　鲁南尚摇摇头，叹了口气。 
　　“没。” 
　　他说完之后，也没有继续给宁秋水提问的机会，直接开门进入了房间内，然后用力将房门关紧并且反锁。 
　　“你们刚才有没有看见……” 
　　单宏声音迟疑。 
　　“看见什么？” 
　　沈薇薇看着他问道。 
　　单宏盯着4号房，招了招手，示意众人跟着他来到了院子里，这才不确定地说道： 
　　“刚才鲁南尚笑的时候，我好像看见他的牙缝里……有头发。” 
　　沉寂了会儿，沈薇薇吞了吞口水，眼皮在跳： 
　　“你……你认真的？” 
　　单宏深吸一口气。 
　　“我也不太确定，只是好像看见了。” 
　　或许是忍受不了心底的那种酥麻感，沈薇薇抓了抓头，声音有些不耐烦： 
　　“又是好像……你就不能看清楚些吗？” 
　　单宏无语： 
　　“这我也决定不了啊！” 
　　“建议你们离鲁南尚远一点吧，那家伙身上的感觉不大对……” 
　　他正说着，梅雯从不远处的食宅中离开，朝着这头走来。 
　　她的身影瘦弱，却莫名带给了众人极大的压迫感！ 
　　沈薇薇耳朵上的伤口开始灼热，她不自觉地躲在了单宏的身后，用一种审视的目光看着梅雯。 
　　后者红光满面，面容上充斥着祥和。 
　　“各位，你们都在啊……真是谢谢你们的粥了，我中午吃得很开心。” 
　　“我有些困，先睡了啊！” 
　　梅雯主动跟众人打招呼，说完之后，忽然嗅了嗅空气，自顾自地说道： 
　　“哎，什么味道，好香啊……” 
　　她一路来到了4号房门口，贴在了门口一直闻，像是十分迷醉，那诡异的行为让众人觉得后背隐隐发凉。 
　　4号房，正是鲁南尚刚才进去的房间。 
　　可那个房间，刚才众人也进去过，根本没有闻到什么味道。 
　　梅雯贴在门口闻了好一会儿，才恋恋不舍地回到了自己的房间。 
　　“她……她刚才在闻什么？” 
　　沈薇薇声音支吾。 
　　几人沉默，没有人回答她的话。 
　　但刚才梅雯的诡异行为他们都看在眼里，相比起刚才在食宅之中，梅雯身上的怪异正在加重！ 
　　宁秋水心头微动，拿起了附近地面上的一根小竹枝，来到了3号房，捅破了窗户纸。 
　　他的动作十分轻微，几乎没有发出任何声音。 
　　完事之后，宁秋水在三人紧张地注视下，将眼睛对准了那个小孔。 
　　借着这个小孔，他看清楚了房间里的情况。 
　　只不过……里面的情景让宁秋水情不自禁愣住在原地。 
　　先前口口声声说自己困了的梅雯并没有睡觉，而是站在了自己的床边，背对着门口，低着头。 
　　宁秋水注视了她足足有五分钟，她一动不动。 
　　直到身后不远处传来了一个响亮的声音： 
　　“喂喂喂，你们干嘛呢？！” 
　　“偷窥人家是吧？” 
　　“被我逮到了啊！” 
　　听到这个熟悉且又不招人喜欢的声音，门外的所有人都忍不住皱起了眉。 
　　声音的主人正是柴善。 
　　随着他的声音出现，宁秋水忽然发现一直站在床边没动的梅雯竟然缓缓转身了！ 
　　他立刻移开了自己的眼睛，然后后退了几步，来到了院子中。 
　　柴善走上前来，一副『我就是正义使者』的模样，用一种审视的目光看着他们。 
　　然而知道他的恶劣行径的几人也压根儿就没有惯着他。 
　　刘承峰走上前去，直接将柴善的衣领揪住，一把把他提了起来！ 
　　“哎哎哎，你干哈？！” 
　　“咋地，被我发现了恶劣行径想要杀人灭口啊？” 
　　“我可警告你……” 
　　他话还没有说完，一旁的3号房间门被忽然推开了。 
　　梅雯那张脸从门后的黑暗中突然出现，将离得最近的刘承峰和柴善吓了一大跳！ 
　　他们清晰地看见，梅雯的眼睛里血丝遍布在眼白之中，又细又密，很是瘆人！ 
　　刘承峰清晰地记得，刚才梅雯回来时眼睛里还是正常的，只是过去了短短的几分钟，怎么就变成了这副模样？ 
　　“谁……在偷看我？” 
　　几乎是从嗓子里挤出了几个字，梅雯说完后，嘴角处还挂着一抹诡异的笑容。 
　　见情况不对，刘承峰立刻瞪眼道： 
　　“就是这小子，刚才跑到你窗户口偷窥呢！” 
　　“被我们抓了个正着！” 
　　柴善一听这话，人当场就傻了。 
　　不对啊！ 
　　偷窥的人是你啊！ 
　　这怎么能赖我身上？ 
　　“你放屁！” 
　　“别TM在这个地方血口喷人！” 
　　“明明是你在偷看，被我回来的时候撞见了，现在恶人先告状？” 
　　刘承峰无视了柴善在那里喷口水，对着梅雯说道： 
　　“喏，他们看见了。” 
　　“不信你问他们。” 
　　梅雯的视线随着刘承峰手指的方向看向了宁秋水等人。 
　　他们点了点头。 
　　“没错，柴善确实在你的窗户上戳了一个孔洞，偷看你睡觉。” 
　　说完之后，宁秋水一手扶额，上前一步，痛心疾首地说道： 
　　“……柴善啊，我知道你这性格在现实生活之中肯定不招女孩子喜欢，但咱们追求女孩子讲究一个光明正大，不管怎么说，偷窥都是不对的！” 
　　“做错了，咱们就要承认，也不是什么大不了的事，以后改就是了！” 
　　柴善瞪着眼。 
　　“你……我……” 
　　ps：今日还有2更。

第256章 【灯影寺】噩梦
　　只是短暂的犹豫之后，梅雯就来到了刘承峰的面前，对着柴善露出了一个笑容： 
　　“下次不要偷看了。” 
　　她笑的很诡异。 
　　那是一种让人看了会不寒而栗的笑容。 
　　或许是被吓到了，又或许是对于众人的诬陷感觉到恼羞成怒，柴善猛地一把拨开了刘承峰的手，骂道： 
　　“CNM，老子说了，不是老子在看！” 
　　“听不懂人话是吧？” 
　　“就你那三无身材，脱光了站在老子的面前，老子都不稀罕看！” 
　　“还有你们……你们给老子等着！” 
　　骂了梅雯几句后，柴善又对着其他几人放了句狠话，瞪着眼打开了四号房间的房门，然而，随着他看见了四号房间里的鲁南尚之后，他立刻便又将房门关上了，动作十分流畅。 
　　接着，他又打开了5号房间的房门，走了进去。 
　　砰！ 
　　他将房门紧紧关上，然而梅雯还是站在了三号房的门口，目光直勾勾地盯着那边，许久之后，她才僵硬地转过了身子，回到了自己的房间。 
　　看见她这模样，刘承峰颇有些幸灾乐祸地看着单宏。 
　　“今晚你还敢睡三号房不？” 
　　单宏打了个哆嗦。 
　　“我去二号房睡吧……” 
　　发生了这样的事，众人都觉得有些不太妙，于是下午也没有再到处乱跑了。 
　　晚饭时间如约而至，没吃过肉粥的人见到梅雯这副模样，也不敢有丝毫去尝试肉粥的心思，随便匆匆吃了一点素粥，便回到了自己的房间里。 
　　在沈薇薇的请求下，单宏还是选择跟她一同住在一号房内。 
　　既然沈薇薇都不在意，那他也乐得有个同伴。 
　　更何况这个同伴还是一个大美女。 
　　夜幕很快来临，周遭万籁俱寂。 
　　山间清冷薄雾再一次蔓延进入了寺庙内，带着阴冷和潮湿。 
　　小和尚如约带着六盏蜡烛出现。 
　　他依次敲开了六间房屋的房门，无论里面有没有客人，他都会在窗台旁边的桌面上放上一盏烛火。 
　　六号房内，宁秋水看着桌上的那盏红色蜡烛，神色微动，转头看向了刘承峰，问道： 
　　“大胡子，身上有没有火柴？” 
　　刘承峰点点头。 
　　他刚说有，便看见宁秋水直接吹熄了桌面上的蜡烛。 
　　“火柴给我。” 
　　咻！ 
　　躺在床上的刘承峰随手一抛，一盒火柴便到了宁秋水的手里。 
　　刺啦—— 
　　随着火柴划动并发出明亮的光芒，原本熄灭的红烛被点燃了。 
　　宁秋水确认没有问题后，就再一次吹熄了蜡烛。 
　　“不是，小哥你干啥呢？” 
　　刘承峰给宁秋水这一套小连招整懵了。 
　　“我只是在确认火柴能不能点燃这蜡烛。” 
　　“为啥？” 
　　“因为今夜我们不能一直点着这根蜡烛。” 
　　宁秋水接下来的话，让床上的刘承峰差点儿没有直接跳起来。 
　　“这个蜡烛，比昨天晚上的红色蜡烛短了四分之一左右。” 
　　“我靠……真的假的……” 
　　他急忙从床上下来，来到了窗边，盯着宁秋水的那根红蜡烛一看。 
　　“还真是，蜡烛短了一点儿。” 
　　宁秋水道： 
　　“相信我，我的眼睛就是尺。” 
　　“如果只是短了四分之一，问题还真不大，但剩下的两个夜晚一旦这根蜡烛再短下去，我们的麻烦就大了。” 
　　刘承峰懂了宁秋水的意思。 
　　“小哥，你是想把这根蜡烛留着明天或是后天用？” 
　　宁秋水点头。 
　　“我先去二号房，把那根蜡烛拿走。” 
　　“到时候我们一人一根。” 
　　刘承峰： 
　　“我们一起去吧。” 
　　“不，你留着，看房间。” 
　　“也行，那小哥你速去速回。” 
　　现在大概是晚上八点左右，时候尚早，小和尚前脚刚走不久，出现危险的可能性不大。 
　　宁秋水径直来到了二号房，推门而入，将里面的红色蜡烛拿走，回到了六号房。 
　　“一切顺利。” 
　　宁秋水说道。 
　　紧接着他便直接吹熄了手中的红色蜡烛。 
　　现在，他们有两根蜡烛了。 
　　“那……今晚咱们还要睡觉吗？” 
　　宁秋水看了一眼时间。 
　　“睡。” 
　　“等到十二点我们再点燃蜡烛，然后凌晨六点吹熄。” 
　　大胡子点头。 
　　“好。” 
　　与此同时，五号房间内的柴善也同样发现了蜡烛的问题。 
　　“……是我的错觉吗，这蜡烛怎么感觉要比昨天的短一截？” 
　　他拿起了蜡烛仔细端详，没过多久眼神便确定了不少。 
　　“确实短一些。” 
　　“这么说的话，这跟蜡烛根本烧不到明天早上的安全时间。” 
　　“我得去二号房看一看，三号房和四号房的人，因为吃了肉粥都已经变得不正常了，那两个房间一定是不能去的。” 
　　“一号房那个女人长得很漂亮，叫单宏的那个男的指不定会跟她住在一起，这样的话，一号房和二号房就有一个房间是空出来的，我可以去碰碰运气……” 
　　想到了这里，柴善立刻打开了门。 
　　他并没有拿走房间的蜡烛，而是将蜡烛藏在了房间里的一个桌子下面。 
　　外面的光线非常阴暗，如果他拿着一个蜡烛在外面晃荡，房内的人很容易便发现他，而且跑起来容易将蜡烛弄熄灭。 
　　根据他的经验判断，12点之前，外面撞上邪祟的可能性非常小。 
　　而且他要做的事情不会花费太长的时间。 
　　从五号房间里出来，柴善优先来到了宁秋水所在的六号房。 
　　他的目光藏着怨恨。 
　　白天发生的事情还历历在目。 
　　可当他来到了六号房的门口时，却发现了一件很奇怪的事情——那就是这个房间里根本没有烛光。 
　　他原本还在思考着怎么把房间里的烛火给他俩弄熄，结果还没有等自己动手，这个房间就已经黑了。 
　　难道是那两个人将蜡烛藏了起来？ 
　　还是说他们全部搬到了一号房？ 
　　柴善的心里怀揣着疑惑，犹豫了片刻，他还是伸出手指，戳了戳六号房间的窗户纸。 
　　里面的确是一片漆黑，几乎什么都看不见。 
　　柴善的内心警觉，他立刻离开了窗户旁边，然后向左朝着二号房走去。 
　　然而当他来到二号房的时候，却是又发现二号房间内也是黑漆漆的一片，没有任何灯光。 
　　柴善目光一凝。 
　　不对劲！ 
　　太不对劲了！ 
　　他知道小和尚的行为不会轻易变动，每天晚上都会给每个房间都放上一盏蜡烛。 
　　然而，现在二号房和六号房的蜡烛都不见了。 
　　这给他的cpu属实是干烧了。 
　　他将目光放到了一号房间里。 
　　那里是有烛光闪烁的。 
　　窗纸上还有昨天他用小竹筒戳开的一个小洞。 
　　柴善将眼睛贴在了小洞上，看着一号房间的内部。 
　　烛火已经被他们移到了床边处，看来有了第一夜的经历，他们都对彼此抱有了戒备心，想要再通过同样的方式来解决他们，已经是不太可能了。 
　　不过这个房间里也只有两个人和一盏烛火。 
　　剩下的两个人以及两盏烛火去了什么地方？ 
　　难道他们拿着烛火离开了自己的房间，去其他地方住了？ 
　　想到了这里，柴善的神色古怪。 
　　不会真的有人这么蠢吧？ 
　　就在他疑惑的时候，一道阴风从走廊的尽头吹了过来。 
　　柴善打了个哆嗦，浑身上下都有些凉意。 
　　出来许久，他没有拿到自己想要的东西，内心那种不安的感觉却越来越重。 
　　寺院的迷雾再一次变得浓郁了起来。 
　　柴善感觉到了危险的逼近，他也不再犹豫，转头便朝五号房间走了过去。 
　　可是在他路过三号房的时候，却又有些迟疑。 
　　柴善犹豫了一会儿，还是来到了窗户旁边，伸出手指轻轻戳破窗户纸，然后隔着那个小孔便朝着房间内部看去。 
　　在窗户旁边的桌子上，静静燃烧着一盏红色的蜡烛。 
　　但是无论柴善怎么调整角度，他都没有看见这个房间里住着的那个叫做梅雯的女人。 
　　“怎么她也不见了？” 
　　柴善脑子里一团浆糊。 
　　站在原地犹豫了一会儿，眼看着四周的浓雾已经朝着这头蔓延了过来，柴善心头一横，咬牙推开了三号房间的房门！ 
　　想象中恐怖的事情并没有出现，那个叫做梅雯的女人既没有躲在门后，也没有趴在天花板上。 
　　这个房间里的确空空荡荡，一个人也没有 
　　柴善心头一喜，直接一把拿走了桌上的红烛，然后匆匆地跑回了五号房。 
　　欣喜不已的柴善并没有注意到，当他转身之后，房间的墙壁上随烛火摇曳的影子……有两个。 
　　另一个披头散发的影子，就贴在他的后背上，跟他紧密相连。 
　　跑回了自己的房间，柴善长长呼出了一口气。 
　　他看着桌上的两盏蜡烛，嘴角露出了满足的笑容。 
　　有了这两盏，今晚他肯定能熬过去了。 
　　而反之，其他人没有足够的蜡烛照到明天清晨雾气褪去，那就很有可能会出事！ 
　　死的人越多，他就越开心。 
　　只要其他人全都死了，那他就安全了！ 
　　为了防止其他人来到他房间里偷火烛，也为了防止门外的鬼怪撞门而入，他直接将房门锁死，然后舒服地躺在了床上…… 
　　“不知道今夜又有哪个倒霉蛋会死掉呢？” 
　　“你们也不要怪我，我的确是喝了那肉粥，只不过没有吃里面的肉而已！” 
　　“小和尚已经提醒的那么明白了，你们还要去吃，出了事也只能怪你们自己蠢！” 
　　柴善的嘴角扬起，就这样，在一盏明晃晃的烛火照耀下，他沉沉地睡了过去…… 
　　… 
　　半夜。 
　　柴善做了一个混乱无比的噩梦。 
　　这个噩梦十分古怪，但又极其真实。 
　　他梦到那个叫做梅雯的女人，端着一碗热腾腾的肉粥送到他面前，一步一步地朝他走来。 
　　“喝粥啊，你怎么不喝粥呢？” 
　　“你不是最喜欢喝这肉粥了么？” 
　　“快喝啊……快喝！” 
　　他当然不敢喝这碗肉粥，可是身体根本动不了，只能眼睁睁地看着梅雯走到了自己的面前。 
　　随着那张脸越来越近，他竟发现梅雯脸上出现了数不清的，密密麻麻的裂纹！ 
　　那些裂纹处渗出了粘稠的鲜血，很快充满裂纹的皮肤便宛如石块一样，一片一片掉落在地，而被鲜血浸透的人皮的下面，竟长着一张苍老的脸！ 
　　那是……灯影寺住持的脸！ 
　　褶皱遍布，十分狰狞，惨白的眼睛里溢满了疯狂！ 
　　“快喝，快喝呀，把这粥喝光，我就能成佛了！！” 
　　“……” 
　　倏然间，梦醒了。 
　　柴善惊叫了一声，猛地从床上坐了起来！ 
　　他浑身上下都被冷汗浸湿，大口大口喘着粗气。 
　　“原来是梦呀，吓死我了……” 
　　他拍了拍自己的胸口，脸色刚有所好转，却又发现了什么可怕的事情，立刻变得极其僵硬！ 
　　回过神来的柴善，终于发现他此刻所在的房间里黑得可怕，原本应该燃烧的红烛，不知道为什么熄灭了…… 
　　发现这一点的柴善，大脑立刻变得一片空白。 
　　“我房间里不应该燃着一盏红烛吗？” 
　　“为什么突然熄灭了？” 
　　他坐在床上不敢妄动，黑暗消磨掉了他所有的勇气。 
　　目光望向了一旁熄灭的红烛，又看向了门和窗户口。 
　　“窗户关得很严实，门也是，外面的风根本吹不进来……” 
　　“难道……” 
　　脑海里，忽然闪电般划过了一个念头。 
　　一个让他毛骨悚然的念头。 
　　蜡烛……是不会自己熄灭的。 
　　除非有人吹熄了它！ 
　　自己没有梦游的习惯，难道房间里还有另外一个人？ 
　　他不自觉地咽了咽口水，很快又发现了另外一件诡异的事情。 
　　那就是他的床很冷。 
　　是那种完全不正常的冷。 
　　按理说，他在床上睡了这么长的时间，他睡的地方至少应该是暖和的。 
　　手，不自觉地按向了自己的床褥。 
　　触感，有些说不出的滑腻。 
　　那不是正常的触感。 
　　柴善知道那是什么东西。 
　　他太熟悉了。 
　　视线下移，落在了他躺过的床铺上，目光被恐惧填满。 
　　他之前哪里是躺在床褥上？ 
　　分明就是躺在了一张被剥离的人皮上！ 
　　而那张人皮被拉成了长方形的形状，头皮不翼而飞，其余部分覆盖了整座床，从五官上依稀能够辨认出，这是梅雯的人皮！ 
　　它没有眼睛的眼眶直勾勾地盯着柴善，忽然咧嘴，露出了一个诡异的笑容。 
　　“你不是喜欢偷看我吗，现在，我给你看个够……” 
　　ps：这一张二合一，不分章了，两章合在一起发，晚安。

第257章 【灯影寺】逃亡
　　柴善在看到梅雯的人皮之后，发出了一声歇斯底里的惨叫声！ 
　　他宛如一只被踩住了尾巴的野狗，从床上猛地弹了起来！ 
　　黑暗之中，柴善一只手紧紧地攥住红蜡烛，一只手拿出了身上藏着的鬼器，虎视眈眈看着床上的那张人皮！ 
　　人皮的身躯一阵鼓动，嘴中还发出了疯狂的笑声，这种笑声好像是两个人的声音合成的，柴善既在其中听到了住持的声音，也听到了梅雯的声音。 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　“你不是喜欢看吗，现在我身上已经没有衣服了，你怎么不看了？” 
　　这诡异的声音在柴善的耳畔一直回荡，他不断后退，看着床上的人皮竟然一点一点站了起来！ 
　　黑暗中，四目相对的那一刹那，柴善感觉自己的灵魂都要被冻结了！ 
　　他心头最后的一丝理智也被恐惧淹没，想也不想，转身便撞开了房门，朝着一号房跑去！ 
　　他知道一号房里是有人的。 
　　如果他们开门，自己一定可以借着烛光活下来。 
　　房外，阴冷的浓雾已经铺满了整个走廊，里面洋溢着的寒气和潮湿，几乎要从柴善的每一个毛孔里钻进他的骨髓中！ 
　　他知道，这迷雾里绝对有不干净的东西。 
　　可是，柴善不敢停。 
　　房间里的梅雯的人皮已经摇摇晃晃，从门口一步一步走了出来。 
　　在浓雾的遮掩下，梅雯的人皮虚虚实实，便显得更加可怖！ 
　　后者疯了一样，逃向了一号房间，房间内微弱的烛光依稀能够透出窗户纸，柴善见状，绝望的心底忽然生出了一丝希望，用力敲击着房门！ 
　　砰砰砰！ 
　　“开门！开门！！” 
　　他一边敲门，一边大声地呼救！ 
　　见房间里没有任何动静，柴善咬着牙直接开始踹门，甚至是撞门！ 
　　然而，原本脆弱的木门，此时此刻竟变得格外坚硬，无论他怎么撞击，门都纹丝不动！ 
　　柴善也不是傻子，一下就明白了其中的端倪。 
　　他立刻来到了被戳破的窗户纸旁边，对着里面大叫道： 
　　“我找到生路了，快放我进去！” 
　　这一声，还真的惊动了房间里的两人。 
　　他们醒了。 
　　柴善见状，内心狂喜，继续大声道： 
　　“赶快给我开门！” 
　　“不然我死了，你们谁都别想找到生路！” 
　　听到『生路』两个字，一号房间里熟睡的二人立刻坐起了身子，来到了窗台旁边。 
　　“是你！” 
　　确认窗户外面站着的人是柴善后，二人都没有给他好脸色。 
　　“别他妈废话了，赶紧开门！” 
　　柴善语气十分焦急，他一边说着，一边不时向右边看去，好像那里有什么可怕的东西。 
　　“怎么，自己房间的蜡烛被人吹熄了？” 
　　“要跑到我们房间来避难？” 
　　沈薇薇冷嘲热讽，语气之中带着浓烈的报复性的快意！ 
　　她已经认定了就是柴善第一夜来他们房间外搞了小动作，把他们房间的蜡烛吹熄了，最后才导致她的男朋友不明不白地被剥了皮，自己也险些死掉。 
　　现在情势变了，虽然她也不清楚柴善究竟遭遇了什么，会忽然选择离开自己的房间，但有一点可以肯定的是，他一定遇见了非常可怕的事！ 
　　现在给对方开门，很有可能会遭遇他们无法预料的危险！ 
　　“别他妈废话了！” 
　　“赶紧开门，我找到生路了！” 
　　“再不开门，等我把生路带进了坟墓里，大家都没得玩！” 
　　柴善的神色极度狰狞，奈何无论他怎么威胁，门内的两人就是无动于衷。 
　　“装什么呢？你要是真的找到了生路，能跑来跟我们分享？” 
　　“我说的都是真的！你们难道就不会动脑子想一想？要是我没有去寻找生路。今夜我出来干什么，找死吗？” 
　　眼看着四号房间的人皮已经离这里越来越近，柴善几乎是硬顶着内心想要疯狂逃离的冲动在和他们沟通，因为柴善仅存的理智告诉他，一旦他现在跑入了迷雾里，那么必然凶多吉少！ 
　　沈薇薇冷笑了一声： 
　　“谁知道你今晚是不是又偷偷摸摸地溜出来，想要把其他人房间的蜡烛吹熄？” 
　　柴善额头上渗出了豆大的汗珠，但还是语速飞快说道： 
　　“就算第一天晚上真的是我做的，同样的手段，怎么可能连续两天晚上都生效！你们是傻子，可别把其他人也当傻子！” 
　　二人面面相觑，似乎是有点被柴善的话说动了。 
　　难道这个家伙今天晚上真的去寻找生路了？ 
　　不过即便有所怀疑，二人还是没有立刻打开房门。 
　　“你先把生路告诉我们，我们再开门。” 
　　单宏一只手摁在了门后，语气不容商量。 
　　而此刻，梅雯的人皮已经来到了二号房。 
　　距离柴善，不过十步之距。 
　　后者一咬牙，立刻胡诌道： 
　　“逃离寺庙有一条密道，藏得非常深！” 
　　“你们给我开门，过了今晚，明天一早我就带你们过去！” 
　　“只要顺利度过了这五天，我们就能从密道直接离开这座寺庙！” 
　　单宏点了点头。 
　　“多谢你提供的信息，但是我们不会开门的。” 
　　他平淡的语气让柴善当场就破了防！ 
　　“我草nm！” 
　　“你给我等着，你们给我等着！！” 
　　柴善疯狂咒骂着房间里的二人，然后头也不回地转身逃向了迷雾！ 
　　…

第258章 【灯影寺】鲁南尚
　　“小哥，到点了。” 
　　六号房间内，刘承峰对了一下时间，然后掏出了火柴将蜡烛点燃。 
　　明亮的光芒闪耀，几乎是一下子便驱散了房间内的阴暗。 
　　烛火幽幽，在二人的眸中晃动。 
　　“嘶……大晚上的，还怪冷。” 
　　刘承峰双手搓了搓自己的双臂，上面已经生出了一片鸡皮疙瘩。 
　　“外面已经没声儿了……” 
　　宁秋水来到了窗户旁边，隔着窗户纸上被柴善先前捅出来的那个小孔观察着外面。 
　　“柴善那家伙应该是已经逃入了迷雾里。” 
　　他们房间处于最右侧，距离一号房最远。 
　　好在半夜时，柴善从他们隔壁逃出去的动静很大，而且外面的确死寂一片，所以哪怕是柴善在一号房外叫嚣着，宁秋水也能够勉强听着些动静。 
　　“啧啧，大半夜逃入迷雾里……这生死难测啊！” 
　　刘承峰的语气里带着些幸灾乐祸。 
　　他向来嫉恶如仇，柴善这种心机歹毒的人落得什么惨烈下场，他都不会觉得可惜。 
　　宁秋水思索了片刻。 
　　“他今晚还真不一定会死。” 
　　把玩着铜币的刘承峰微微一怔。 
　　“这都能活？” 
　　宁秋水： 
　　“这扇血每天应该有死亡限制，我们要活5天，只有八人，根据我们的人数来推测，每天估计最多死亡不会超过两人。” 
　　“当然，这只是我的猜测……倘若成立的话，我认为今晚死的应该是梅雯和鲁南尚。” 
　　刘承峰浓密的眉毛扬了扬。 
　　“梅雯我能理解，她喝了那么多肉粥，昨天白天也怪怪的，像是着了魔……不过鲁南尚貌似就只是没来吃饭，他为什么会死？” 
　　昨天，鲁南尚中午和晚上都没有来吃饭。 
　　宁秋水说道： 
　　“我们第一顿饭，鲁南尚吃了。” 
　　“吃的肉粥。” 
　　“昨天中午他回来，单宏说在鲁南尚的嘴里看见了头发这件事你还记得吗？” 
　　刘承峰点头。 
　　宁秋水： 
　　“他没看错。” 
　　“鲁南尚的嘴里真的有头发。” 
　　刘承峰闻言瞪着眼…… 
　　“我靠，不是吧？” 
　　“小哥你确定你没看错？” 
　　宁秋水摇头。 
　　“绝对不可能看错。” 
　　“或许，从他们吃掉了肉粥里的『肉』后，就已经不再是『人』了。” 
　　“之前小和尚埋尸的时候，段曾天的尸体莫名消失不见，很可能就是被鲁南尚偷走了……” 
　　“而且，从小和尚法华的反应来看，他应该是猜到了尸体被偷走后会发生什么。” 
　　“在我们之前，灯影寺还来过几批游客，可能类似的事情发生过不止一次，” 
　　“所以法华当时才嘱咐我们一旦找到了尸体，一定要第一时间通知他。” 
　　刘承峰听着宁秋水的话，后背上蔓延过了一阵冰冷。 
　　他原本以为梅雯是众人里最不正常的那个，可是现在看来，鲁南尚才是。 
　　一联想到昨天中午鲁南尚吃饭的时间到底去做了什么事情，刘承峰就忍不住打了个哆嗦。 
　　“柴善虽然也喝了肉粥，但是没有吃掉里面的肉粒，整个人几乎没有受到影响，至少表面上看不出来。” 
　　“这说明了一件事，那就是真正影响到他们神智的，是肉粥里来源不明的『肉』。” 
　　回想起了食宅里不断减少的几名僧人，刘承峰后背上的寒意越来越重，甚至一路爬向了他的天灵盖。 
　　之前在房间里看见的纸条，野史中的典故，以及消失的僧人……种种的线索全都指向了一个真相！ 
　　“小哥，你说肉粥里的那些肉会不会跟寺庙里减少的那几名僧人有关？” 
　　刘承峰问出了这个问题。 
　　然而还没有等到宁秋水的回答，他们的房间门口就传来了敲门声。 
　　咚——咚——咚—— 
　　十分连贯的三下。 
　　这突兀的声音，在死寂的黑夜里宛如利刃一般扎破了沉默。 
　　“谁？” 
　　窗户旁边的宁秋水问了一句。 
　　“是我。” 
　　门外的黑影回答。 
　　声音确实有一点熟悉。 
　　在脑海之中过了一遍，宁秋水立刻记起，那是鲁南尚的声音。 
　　“有什么事吗？” 
　　鲁南尚开口道： 
　　“呃，是有一点事儿，想跟你们商议一下，可以先开个门吗？” 
　　宁秋水和刘承峰对视了一眼，后者立刻中气十足地说道： 
　　“不好意思啊，我们也想给你开门，但现在房间里出了点意外情况，开不了门。” 
　　门外的鲁南尚一听这话，也有些懵了。 
　　“意外情况，什么意外情况？” 
　　刘承峰清了清嗓子。 
　　“我们在大号。” 
　　他说完之后，门外的鲁南尚沉默了一会儿。 
　　“那我等你们，你们拉完之后，给我开个门儿……” 
　　刘承峰道： 
　　“好，没问题！” 
　　“我们解决完，马上就过来给你开门！” 
　　他说完之后门外就没了动静。 
　　宁秋水示意刘承峰把那盏红色的蜡烛拿给他，后者蹑手蹑脚地端着烛火来到了宁秋水的身旁，将蜡烛递到了他的手中。 
　　然后宁秋水给他打了一个手势，刘承峰会意，又回到了床边，拿过房间里的夜壶放在屁股底下，直接坐在了上面。 
　　时间一分一秒地流逝着，大约过去了半个小时，房门外的鲁南尚似乎已经失去了耐性，又一次敲起了房门。 
　　咚咚咚！ 
　　这一次，他敲门的声音变得急促了很多。 
　　“好没有啊，都过去半个小时了，还没拉完吗？” 
　　刘承峰不耐烦的大声说道： 
　　“哎呀，催什么催，蹲个坑都要催！” 
　　“我便秘，平时在家蹲坑的时候都是六个钟头起步，你等着吧，拉完我就过来给你开门！” 
　　六个钟头。 
　　那已经到清晨第一道钟声响起，迷雾退散的时间了。 
　　门外的鲁南尚一听这话，立刻就急了。 
　　“你tm拉屎要拉六个钟头？” 
　　他一改平日里那副笑盈盈的老好人模样，爆了句粗口。 
　　刘承峰一边看着宁秋水蹲在了窗户下面，一边漫不经心地说道： 
　　“嗯，是啊。” 
　　“这还是短的……后边儿要是不来气，我有时候睡觉都在马桶上睡。” 
　　门外的鲁南尚似乎听出了刘承峰是在胡诌，他在房间外的走廊上走动了起来，来到了先前被柴善戳过一个小孔的窗户，缓缓俯下了身子，将眼睛对准了那个小孔，观察着房间里的情况。 
　　他一下就看到了坐在床旁夜壶上的刘承峰。 
　　后者也看见了他的眼睛。 
　　在窗户下方红烛烛光的帮助下，刘承峰一下就发现鲁南尚眼睛的周围血肉模糊一大片！ 
　　那感觉，就像是被剥掉了脸上的皮！ 
　　“你不是在拉屎吗？” 
　　门外，鲁南尚的语气已经带着几分寒意。 
　　刘承峰直视他。 
　　“对啊。” 
　　“拉屎你tm不脱裤子？” 
　　“我喜欢拉裤兜里，有一种回家的感觉。” 
　　“那你坐个屁的夜壶，赶紧过来开门啊！” 
　　“你不懂，坐在夜壶上丹田才好发力。” 
　　“……” 
　　鲁南尚要疯了。 
　　他疯狂向前挤动，将眼睛努力地贴近窗子上的小孔，像是想要从那里挤进来一样。 
　　可是下一刻，他便发出了一声惨叫。 
　　因为躲在那个窗户小孔下方的宁秋水，突然一下将红烛抬了起来，凑到了它的眼珠上！ 
　　被红烛上的小火光一闪，鲁南尚的眼睛似乎受到了重创，猛地缩回了窗外。 
　　他惨叫了几声过后，便似乎适应了，然后开始疯狂地撞门！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　… 
　　ps：今天两更，女朋友来大姨妈了，我晕血。 
　　明天4更补上今天的。

第259章 【灯影寺】寻皮
　　房门口传来了恐怖的撞击声，而且对方的力道极大，整个木门在发出巨大响动的同时还会不断震动，那感觉就像是门随时都会被撞碎一般！ 
　　坐在夜壶上面的刘承峰也不装了，立刻站了起来，堵在了房门的后面。 
　　“开门……快开门！！” 
　　鲁南尚一边疯狂地撞门，一边大吼着。 
　　他的声音除了愤怒和急躁之外，还有几分不易察觉的慌乱和恐惧。 
　　刘承峰死死地抵在了门后，感觉自己的身体都要散架了一样。 
　　他的身体素质虽然不如宁秋水，但他块头大，体重也重，直逼两百斤，一般人还真撞不过他。 
　　然而对方的撞击即便是隔着一扇坚固的门，也险些将他弹飞！ 
　　只是承受了第一下之后，刘承峰便断定门外的那个鲁南尚绝对不是『人』。 
　　“快开门！” 
　　“我真的有非常要紧的事情！” 
　　刘承峰一边在门后死死地抵住，一边儿骂道： 
　　“你有nmlgb！” 
　　“真当你道爷是傻子？” 
　　“今天道爷要把你放进来，刘承峰三个字倒过来写！” 
　　胖子一听这话，撞得更狠更急了。 
　　然而无论他怎么用力撞击，那扇木门就好像是焊在了门框上，根本撞不开！ 
　　就在他们二人僵持的时候，宁秋水拿着那一盏红烛靠近了窗户上的小孔，借着微弱的烛光和月光，他看见了门外撞门的竟然是一个血淋淋的没有皮的人！ 
　　根据体型和声音来判断，门外的那个家伙就是鲁南尚无疑了。 
　　不过，让宁秋水感到奇怪的是，被剥掉皮的鲁南尚这个时候似乎还没有死，也没有变成鬼。 
　　他有着十分清醒的理智，能跟人正常交流。 
　　而且，他和第一天夜里死掉的段曾天一样，长着头发的头皮……被留了下来。 
　　“……全身的皮都被剥掉了，偏偏留下了头皮。” 
　　宁秋水喃喃。 
　　“这些人皮有着特殊的作用吗？” 
　　鲁南尚撞了大概有接近十来分钟，他似乎累了，又或者他的身体已经支离破碎，没有办法再支持他继续撞门了，他终于放弃，坐在了门外，带着哭声求救道： 
　　“求你们帮帮我吧……” 
　　“天亮之前，如果我还没有找到自己的皮，我就会死！” 
　　“我不想死，我真的不想死……” 
　　门窗背后的二人对视了一眼，宁秋水心有所感，开口问道： 
　　“你看见是谁剥了你的皮吗？” 
　　鲁南尚语气惊恐： 
　　“……我做了一个很可怕的梦，梦见有人将我拖进了寺庙里的大殿里，那里的佛像好像全都活了过来，围着我一直在笑，其中有个人披着一件血红的袈裟，拿出剃刀说要给我剃度。” 
　　“我当时太害怕了，没敢拒绝他们，结果结果那个披着血红的袈裟的人就拿剃刀把我的皮剥了下来！” 
　　“当时我昏昏沉沉的，等我回过神来的时候，已经，已经被扔到了外面！” 
　　“迷雾之中，有个披着血红袈裟的人告诉我，如果我想活下来，那就必须在天亮之前找到一张可以披在身上的人皮！” 
　　听到这里，刘承峰直接隔着门大骂了一句： 
　　“艹！” 
　　“敢情你大晚上的来我们房门外敲门，是想要我们的人皮呀！” 
　　“我怎么刚进来的时候没看出你这么坏呢？” 
　　鲁南尚声音带着浓郁的恐惧： 
　　“哥，我真的是已经走投无路了！” 
　　“我明明什么都没做，为什么，为什么死的会是我？” 
　　站在窗边的宁秋水平静地回答道： 
　　“不，你做了，你在第一天的那顿晚餐里吃了不该吃的肉粥。” 
　　听到了肉粥两个字，鲁南尚明显愣住了。 
　　“肉，肉粥？” 
　　“不可能呀，不可能是肉粥！” 
　　“柴善也吃了肉粥的，为什么他没有事？” 
　　宁秋水缓缓说出了实情。 
　　“他的确吃了肉粥，但是他并没有吃肉粥里面的肉，回头直接吐在了房间的夜壶里，你跟他住在一个房间，难道都没有发现吗？” 
　　鲁南尚闻言，当场便傻眼了。 
　　“怎……怎么会这样……” 
　　“他是故意这么做的，目的就是为了诱使其他的人也跟着吃下肉粥，上当的不止有你，还有那个叫做梅雯的女孩。” 
　　宁秋水说完，将蜡烛对准了窗户口的那个小孔，晃了晃外面傻傻出神的鲁南尚。 
　　“那个家伙不久前逃入了迷雾里，不出意外的话，今晚被剥皮的不止你一个人，如果你能赶在梅雯之前先找到他，或许你就能活下来。” 
　　“距离清晨的第一声钟响大概还有不到五个半的钟头，你是要继续坐在这个地方等死，还是去碰碰运气？” 
　　鲁南尚闻言，那双充斥着惊恐和血丝的眼睛里，忽然溢出了一道光芒。 
　　疯狂，怨恨，还有……狰狞。 
　　他头也不回，直接站起了身子，拖着那撞得破破烂烂的身体走进了迷雾之中…… 
　　目送他远去之后，躲在门后面的刘承峰才终于长长地舒了一口气，他揉捏着自己的半边身子，抱怨道： 
　　“小哥，你是不知道，刚才门外那玩意儿力气是真的大呀……” 
　　“就我这小身板儿，差点没给他撞散架咯！” 
　　宁秋水没有搭理他，低头思索着什么。 
　　“小哥，你想什么呢？” 
　　刘承峰好奇询问。 
　　宁秋水抬起了眸子，冷不丁地开口道： 
　　“大胡子，你说那些被剥掉的人皮，如果翻过来……是不是就像一件袈裟？” 
　　听到这话，刘承峰登时便打了个哆嗦。 
　　回想起了刚才鲁南尚的发言，他立刻便懂了。 
　　“小哥，你的意思是寺庙里的那些鬼东西剥咱们的皮……是为了做袈裟？” 
　　顿了顿，宁秋水又自顾自地说道： 
　　“出家人讲究六根清净，所以寺庙里的那些东西剥皮的时候才留下了有头发的部分。” 
　　“这些家伙……脑回路还真是诡异啊……” 
　　刘承峰听得后背发冷，脑海里浮现出了一幅幅可怕的画面…… 
　　那一瞬间，他的脑海里划过了一道闪电，有什么通了。 
　　“佛家仙家都讲究香火功德，那些东西煮粥给我们吃，是在模仿佛祖『割肉喂鹰』啊！” 
　　“难怪肉粥里的肉吃不得，那都是寺庙里『鬼怪』的肉！” 
　　宁秋水点头道： 
　　“没错。” 
　　“『鹰』一旦吃了『肉』，便是成全了它们，它们身上有了『功德』，便认为自己算半个『佛』了，可它们显然并不满足，还要一件全新的『袈裟』……” 
　　ps：第一个还有三更，12点尽量发。

第260章 【灯影寺】纸条
　　这些想法在脑海之中出现的时候，刘承峰莫名想到了第一天他们在房间里找到的那张纸。 
　　他很快来到了书架旁边，将那张纸重新翻了出来。 
　　看了看纸上的字迹，刘承峰突然发出了一道惊呼： 
　　“卧槽，小哥你看看！” 
　　宁秋水将手中的红蜡烛移到了他的旁边，借着烛光，他发现那张纸上写着成佛的字迹，竟然变得越来越鲜艳了！ 
　　字迹歪七八扭，深浅不一，行走于纸上时，仿佛一个浑身上下都被打断了骨头，姿势诡异的人！ 
　　其中的癫狂和病态，几乎要从纸上溢出！ 
　　“先放回去。” 
　　宁秋水拿着那张纸来到了书架的抽屉旁，将纸放了进去。 
　　就在他转身的时候，眼神却忽然一凝。 
　　他看见，在他们房间窗户口的那个小孔里出现了一只眼睛！ 
　　与宁秋水对视的那一瞬间，那只眼睛的主人竟然转身就跑。 
　　黑影划过，他一下便跑入了迷雾之中，消失不见了。 
　　宁秋水来到了窗户旁边，隔着小孔朝着外面查看，但也只能隐约中看到迷雾里有一个模糊的人影渐行渐远。 
　　皱起了眉。 
　　那只眼睛给了他一丝熟悉的感觉。 
　　可以肯定的是，眼睛的主人一定是他们这几天见到过的人。 
　　但是由于对视的时间太短，所以宁秋水也没有办法分辨出这只眼睛的主人到底是谁。 
　　“他是谁？为什么要来我们的房间外面偷看？” 
　　宁秋水心头疑惑，由于房间外的迷雾过于危险，所以他并没有贸然开门。 
　　一夜过去。 
　　翌日清晨，第一道钟声响彻在了寺庙之中，回荡于每一个角落，驱散了晨雾。 
　　宁秋水推门而出，直接来到了隔壁查看房间。 
　　里面没有柴善的声音，床旁放着两根红烛，一长一短。 
　　他没有犹豫，直接将这两节红烛收入了囊中。 
　　经过了两天晚上的尝试，宁秋水已经非常确定，这些小和尚提供的红色蜡烛有着辟邪的作用，十分珍贵。 
　　不要白不要。 
　　完事之后，他又在房间里寻找了一番。 
　　这一次，他在床角落摸到了一张纸条。 
　　上面也有朱砂的字迹： 
　　『上参诸佛，下备香火』 
　　这纸条上的字迹和他们房间里的字迹并不相同，但字里行间全都洋溢着疯狂！ 
　　宁秋水心念微动，他立刻依次搜索了四号房，三号房和二号房。 
　　果然，每个房间里都有一张朱砂笔写下的字条。 
　　按照顺序依次排列下来，分别是—— 
　　2.『摘下心脏，熬成汤粥』 
　　3.『剥下人皮，制成袈裟』 
　　4.『鹰食我肉，我取鹰皮』 
　　5.『上参诸佛，下备香火』 
　　6.『成佛』 
　　将这些纸条上的字迹全都罗列了出来，无论是宁秋水还是刘承峰，都看得心惊肉跳！ 
　　他们敲开了一号房间的房门，在那个房间里拿到了最后一张，也是第一张字条。 
　　1.『行祂所行，得祂所获』 
　　宁秋水并没有藏着掖着，他把所有的字条都给了一号房的二人看了一遍。 
　　这并不是什么珍贵的秘密。 
　　二人看完之后，都感觉到后背蔓延过一阵浓郁的冰冷。 
　　让他们产生这种感觉的，不仅仅是文字本身的内容，还有上面透露出的疯狂！ 
　　“寺……寺庙里的那些家伙是将咱们当成了『鹰』？” 
　　沈薇薇面色惨白。 
　　但很快，她又想到了一件事， 
　　“可，可是阿天明明没有吃那碗肉粥，为什么他会被剥皮，而且还是第一个？” 
　　刘承峰冷笑道： 
　　“这你都想不明白？” 
　　“没看到第五个字条吗？” 
　　“后来成佛的人做完了前面的事情，还要上参诸佛，下备烟火，得先经过前面已经成佛的僧人的同意，后来者才可以成佛。” 
　　“这寺庙里不知道已经有多少尊『佛』了，人家嫌弃身上的袈裟穿久了想换一件新的，还需要理由吗？” 
　　顿了顿，刘承峰又盯着面色煞白的沈薇薇，啧嘴道： 
　　“我一个外人都能看出，你根本不喜欢他，可那个傻子却真的干了傻事。” 
　　“你之前跟我们讲过第一天晚上发生的事情，段曾天被剥掉了皮之后，曾在窗户外面偷窥过你……你知道他为什么要看你吗？” 
　　沈薇薇僵硬的抬起了头。 
　　“为什么？” 
　　刘承峰： 
　　“因为他在想，要不要进来把你的皮扒掉，去换他的皮……只要他在天亮之前找到了一张新的人皮，他就不用死。” 
　　“而且那个时候，你们的房间已经没有红烛保护了，如果他真的想要害你，恐怕第一夜死的人就是你，而不是他。” 
　　“可惜啊，那个蠢王八犊子最后居然选择让你活下来……” 
　　“说实话，这种情况在血门背后还真的挺少见的，大家都一味地想着怎么让自己活下来，很少会有主动愿意献出自己的生命去成全他人的人。” 
　　沈薇薇听完后，似乎又想到了什么，身体在轻微的颤抖着，她沉默了许久，最后还是没有说话。 
　　被她藏着的那个戒指，变得有些烫。 
　　如果第一夜，她没有从段曾天的手指上扒掉这个指环，那段曾天应该死不了。 
　　她知道段曾天喜欢自己，可她没有想到，段曾天居然会愿意为了自己放弃生命。 
　　在外面的世界，她见过了太多的渣男，甚至包括她的亲生父亲。 
　　沈薇薇向往生死相许的爱情，却一点也不相信生活中遇到的男性，她认为他们不过是垂涎她的美色，想要将她骗上床罢了。 
　　所以她同意段曾天的追求，只是因为她看中了段曾天手上的鬼器和在血门背后不错的心理素质。 
　　对于绝大部分的诡客而言，能在第四扇门到来之前就弄到鬼器的，少之又少。 
　　她想借着段曾天在血门背后活得久一点，将对方当成了一个活命的工具，却没想到上天给她开了这样的一个玩笑。 
　　她最向往的爱情，就这样被她亲手毁掉了。 
　　在如此冷漠残酷的世界里，她还有可能遇到第二个段曾天吗？ 
　　那一刻，沈薇薇有一种怅然若失的窒息感。 
　　就在众人沉默的时候，屋外的死寂被一个脚步声打破了。 
　　站在门口的宁秋水直接打开了房门。 
　　然而看清了门外的人后，他却愣住了……

第261章 【灯影寺】意外
　　房间外面走动的，竟然是一个没有人皮的血淋淋的人。 
　　从体型上来看，这人竟是柴善！ 
　　清晨的晨雾还没有完全褪去，钟声过后尚且留着几分潮湿和阴冷，让人身上多少有些鸡皮疙瘩。 
　　此时此刻，他们看见了那个没有人皮的血尸站在了门外的走廊上，都感觉到一股寒意从脚底升起，除了宁秋水之外，其他人都朝着房间的角落里退去。 
　　“我草……它，它还没死？！” 
　　单宏声音打结。 
　　门外的血尸路过他们房间门口的时候，也发现了他们，那两颗眼珠子没有了人皮的包裹，就那么连接着一大截神经组织，耷拉在了血肉模糊的牙齿旁边。 
　　“是你们，是你们！！” 
　　血尸一步一晃，跌跌撞撞朝着他们的房门口走来！ 
　　“是你们告诉它我的位置，是你们害的我被它剥了皮！” 
　　“把皮还给我，把皮还给我！！” 
　　柴善怨毒的哀嚎声从喉咙里面响起，听得房间里的众人头皮发麻。 
　　“很抱歉，我们不知道你在说什么。” 
　　门口的宁秋水很淡定地回答道。 
　　“昨天晚上我们睡得很香，根本不知道发生了什么事情。” 
　　柴善没有皮的血尸，歇斯底里地对着宁秋水大叫着： 
　　“就是你，就是你……是你害死的我！” 
　　“我会变成厉鬼，你们一个也别想逃掉！” 
　　他一边叫着，一边跌跌撞撞朝着宁秋水走来，似乎想要跟宁秋水拼命，然而每走几步，他的步伐就会变得更加虚浮。 
　　当他终于来到了众人门口的这条廊道时，便失去了所有的力气，直接栽倒。 
　　咚—— 
　　柴善失去了生命的体征。 
　　当众人确认他已经死掉之后，鲁南尚的血尸也出现在了不远处。 
　　只不过，他似乎要比柴善更加虚弱，还失去了一条手臂。 
　　他看了一眼门口的宁秋水，用尽全身力气，只说出了四个字： 
　　“小心梅雯。” 
　　而后他和柴善一样倒在了地上，失去生息。 
　　看着地面上的两具尸体，宁秋水皱起了眉毛。 
　　按照他的设想，昨晚死去的应该是梅雯和鲁南尚。 
　　可从鲁南尚死前的叮嘱，梅雯似乎并没有死。 
　　她的情况……有点特殊。 
　　“又多了一项危险么？” 
　　宁秋水自语道。 
　　原本寺庙内的鬼物已经够麻烦了，而现在，除了寺庙的鬼物之外，还发生了一些意外情况。 
　　看着鲁南尚不翼而飞的左手，宁秋水感觉到事情正在朝着一种不好的方向发展。 
　　“他……他为什么左臂不见了？” 
　　单宏不知何时来到了宁秋水的身边，看着地面上两具狰狞的血尸，胃部一阵翻滚。 
　　这场面……实在是太恶心了。 
　　不过好在有了第一夜的经历，他到底有了心理准备，没有真的吐出来。 
　　“可能和梅雯有关。” 
　　“昨天的时候，她就已经很不正常了，昨晚还不知道究竟经历了什么，你们多留一个心眼子吧。” 
　　由于早晨比较冷，再加上梅雯的事情搞得他们有些紧张，所以他们哪儿也没去，只是待在了各自的房间里，等待着午饭时间的到来。 
　　第二道钟声响起。 
　　铛—— 
　　铛—— 
　　小和尚结束撞钟之后，便来到了众人的房间门口，叫他们去吃饭。 
　　沈薇薇面色苍白地指着地面上的两具血尸，说道： 
　　“小师傅，你说我们吃得下去么？” 
　　看着地面上的两具血尸，法华的神色忽然变了。 
　　宁秋水敏锐地捕捉到了这一点，主动开口道： 
　　“法华小师傅，我不饿，中午我跟你一起去埋尸体吧。” 
　　“毕竟就让他们躺在这个地方，也是对他们的不尊重。” 
　　法华怔住了片刻，沉默着点了点头。 
　　宁秋水对着三人使了个眼色，刘承峰耸耸肩，直接朝着食宅走去，沈薇薇和单宏有些犹豫，不过最后也只是叮嘱了宁秋水几句，也朝着食宅走去了。 
　　宁秋水力气很大，一手拖着一具血尸，看得法华都是一怔。 
　　“法华小师傅，昨夜你为什么要来我们的房间外偷看？” 
　　二人朝着工具房走去路上，宁秋水突然开口，向法华询问。 
　　昨夜他无法确定那只眼睛的主人，但是今天再一次看见的时候，宁秋水便确定了。 
　　昨夜来偷看他们的人正是法华！ 
　　见被宁秋水拆穿了，法华也没有丝毫惊讶，低着头看路。 
　　“小僧……担心施主们的安全，所以过来看看。” 
　　宁秋水抬头看着前面法华的背影。 
　　“只是这样？” 
　　法华道： 
　　“只是这样。” 
　　宁秋水又道： 
　　“是不是这样的事情寺庙以前发生过很多次？” 
　　走在前方的法华听到这话，居然停下脚步，再回头时，神情已经变得极其严肃。 
　　“宁施主，如果可能的话请一定要在天黑之前帮小僧找到梅雯施主……” 
　　“否则，今夜会发生非常糟糕的事情！” 
　　PS：今天先3更吧，累了。

第262章 【灯影寺】偷窥
　　“会发生特别糟糕的事？” 
　　“小师傅可否说的再具体一点？” 
　　法华迟疑了许久，只说出了四个字： 
　　“她是被选中的人。” 
　　他似乎有所顾虑，只说了这么多。 
　　宁秋水见他不愿意细讲，也没有继续追问，心里却在暗暗思量着。 
　　“被选中的人……” 
　　为什么说梅雯是被选中的人？ 
　　被谁选中？ 
　　用来做什么？ 
　　思索之中，他们来到了杂物间。 
　　法华将上一次找到的铲子拿了出来。 
　　“宁施主，我们去把二位施主的尸体埋了吧！” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“好。” 
　　他跟着法华，在寺院里转悠了一圈，找到了一处废弃的静谧之地。 
　　“小师傅，你上一次不是说，要把他们埋到寺庙的外面吗？” 
　　法华点头，又摇了摇头。 
　　“原计划是这样的，但现在寺庙出不去了。” 
　　宁秋水心头一动： 
　　“出不去了？” 
　　“为什么？” 
　　法华没有解释，好像没有听见这句话。 
　　“……就在这个地方吧宁施主，虽然算不上什么风水宝地，不过也算是让尘归尘，土归土了。” 
　　说着，他便弯腰开始了挖坑。 
　　宁秋水注视着小和尚，心里合计着待会儿得去大门口看看。 
　　法华挖了大约有十多分钟，勉强算是挖出了一个坑，而守在旁边的宁秋水却感觉身上有些不舒服，就好像什么地方有人在看着自己一样…… 
　　他四下里张望了一番，最终目光落在了右侧拱门旁的一棵枝繁叶茂的大树下。 
　　宁秋水看见那棵大树后藏着一个人。 
　　对方露出了半张脸，正直勾勾地盯着他们这头。 
　　由于隔得太远，所以宁秋水没办法完全看清楚那张脸。 
　　他只觉得那张脸很怪，既有点像是梅雯，但又不完全像。 
　　不过宁秋水可以确定，对方的脸上带着一种说不出的贪婪，哪怕隔着这么远的距离，他也能够清晰感受到。 
　　在宁秋水发现了他之后，那人对着宁秋水露出了一个诡异的笑容，而后收回了窥视，转身朝着拱门跑去了。 
　　那个笑容……竟让宁秋水的身上生出了一阵鸡皮疙瘩。 
　　“施主，好了，帮小僧一下忙吧！” 
　　法华简单刨了一个比较浅的坑，便让宁秋水帮忙将两个人的尸体全部扔进去。 
　　“这么浅的坑，恐怕埋不住人。” 
　　法华： 
　　“夜长梦多，先埋了再说。” 
　　宁秋水将两人的尸体扔了进去，法华填土，完事之后他跟宁秋水表达了谢意，然后心事重重地离开了。 
　　望着法华的背影，宁秋水似有所感。 
　　他回到了食宅，众人已经吃完了饭离开，只有刘承峰坐在那里等着他。 
　　“这回僧人没少。” 
　　“肉粥也没有了。” 
　　从刘承峰的嘴里，宁秋水得到了一个新的消息。 
　　只不过前者的语气里带着浓郁的疑惑。 
　　前两天发现的规律，到今天突然断了。 
　　“感觉今天应该会比较安全。” 
　　“这扇门倒是挺人性化的，竟然还有中场休息。” 
　　宁秋水有些无语地看着大胡子。 
　　“还中场休息，你以为血门是做慈善的呀？” 
　　“我跟法华聊过一点，他的意思很明确，如果今天白天我们不能帮他找到失踪的梅雯，那今夜会非常难熬……” 
　　刘承峰一怔。 
　　“梅雯？” 
　　“嗯……不过这座寺庙一共就那么大，算上小和尚，我们一共有五个人，想要找到梅雯应该不难。” 
　　宁秋水道： 
　　“不好讲，现在的梅雯还不知道能不能算是『人』。” 
　　“第一，就算咱们找到她，也未必能够制服。” 
　　“第二，哪怕白天她无法对我们造成任何威胁，可她也能在寺庙之中随意跑动，想要在这么大的寺庙里抓住一个移动的目标，恐怕也不容易。” 
　　刘承峰听到这里，蹙眉道： 
　　“这的确是个大问题。” 
　　“咱们先去跟另外两个人汇合一下吧。” 
　　“他们吃完饭后，已经回到了自己的房间里。” 
　　宁秋水： 
　　“不急，我们先去一趟寺庙的大门看看。” 
　　他们来到了寺庙的大门处。 
　　两扇门像是被某种神秘的力量禁锢住了，无论他们如何用力，也没法推开丝毫。 
　　“小和尚之前说埋尸体的时候想要出去，然而今天他却告诉我，寺庙已经出不去了……” 
　　刘承峰听出了宁秋水这番话的言外之意。 
　　“连小和尚也出不去了？” 
　　宁秋水『嗯』了一声。 
　　“从这三天的情况来看，小和尚显然是帮助咱们逃离寺庙的重要npc，但现在就连他也不知道怎么离开寺庙了，看来庙里边儿的那些鬼东西正在变强！” 
　　刘承峰却道： 
　　“不过……小哥你不觉得很奇怪吗？” 
　　“小和尚明明也是寺庙里的一员，而且已经出家这么多年，按理说，怎么着也不应该被寺庙里的僧人排挤啊……” 
　　“那些僧人不让咱们出去好说，为什么连小和尚也跟着受到了牵连？” 
　　“难道是因为小和尚晚上给咱们递蜡烛？” 
　　寺庙里有鬼怪想要害他们。 
　　小和尚目前不知道算不算是人，但他显然是属于诡客这一阵营的。 
　　“也许吧……不过我感觉事情没有这么简单。” 
　　确认门推不开之后，宁秋水就准备和大胡子回去他们的住处。 
　　然而，当他们转过身子，宁秋水便感觉到脖颈处攀上了一层密集的鸡皮疙瘩！ 
　　在远处小路尽头的阁楼墙畔，一个怪异的人影露出了半个身子，正在用一种十分贪婪的目光偷窥着他们！ 
　　对于这道目光宁秋水当然熟悉得很，毕竟就在刚才，那家伙才在树后偷看过他！ 
　　只不过宁秋水最开始以为他是在看地面上的尸体或法华。 
　　然而现在，宁秋水才忽地警觉，对方……居然是在看他！ 
　　PS：还有两更，12点前发，国庆事情实在太多了，鲍欠！

第263章 【灯影寺】寻找
　　第二次相遇，宁秋水没有丝毫犹豫，确认鬼器在身上之后，他朝着那个偷窥者追了过去！ 
　　刘承峰反应过来的时候，宁秋水已经跑出十几米了。 
　　“小哥，你等等我！” 
　　他对着跑在前面的宁秋水大声叫道。 
　　宁秋水头也不回，一路狂奔。 
　　偷窥者见到宁秋水朝着自己追来，脸上再一次露出了诡异的笑容，消失在了墙后。 
　　等到宁秋水跑到它刚才所在的位置时，已经完全没有见到它的踪影。 
　　宁秋水低头看了看，眉头一皱。 
　　刘承峰也很快赶到了这里。 
　　“唉哟，小哥你慢点儿……咋的了这是？” 
　　宁秋水将刚才的事情告诉了他，刘承峰听完之后表情微变。 
　　“靠，是挺吓人的哈。” 
　　“俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，不过……” 
　　他说着，指了指地面。 
　　“这儿可都是土石地面，人从这里走过，地面上肯定会留下脚印，为什么这里什么痕迹也没有？” 
　　宁秋水沉默。 
　　他刚才也发现了这个问题。 
　　而且在他从埋尸的那片空地回到食宅时，也经过了之前偷窥者躲藏的树下，可根本没有看见任何脚印。 
　　难道……对方不是人？ 
　　那家伙偷窥自己做什么? 
　　宁秋水回忆了一下自己这三天所做的事情，不觉得自己做出了什么出格的事。 
　　摇了摇头，他对着蹲在地面上查看的刘承峰说道: 
　　“行了，大胡子，咱们还是先回去吧。” 
　　“别急，小哥……有东西！” 
　　刘承峰的声音忽然变得格外严肃。 
　　都已经准备离开的宁秋水微微一怔，随后看向了刘承峰，目光闪烁。 
　　“大胡子，发现什么了？” 
　　刘承峰用力吸了吸鼻子。 
　　“有肉的味道。” 
　　“肉？” 
　　“嗯，肉粥里的肉。” 
　　“我怎么没闻到？” 
　　“我鼻子天生就要比其他人灵一些，信我小哥，刚才那家伙……八成就是给我们熬肉粥的那个人！” 
　　听闻此言，宁秋水似乎明白为什么大胡子的表情会这么严肃了。 
　　“真是奇怪，给我们熬肉粥的人为什么会盯上我，我又没有喝他的粥……” 
　　宁秋水的心里多少有一些疑虑。 
　　现在距离天黑至少还有五个钟头，不过他已经能够隐约感受到法华嘴里所谓的『糟糕的事』了！ 
　　无论如何，一定要尽可能在今天天黑之前找到失踪的梅雯！ 
　　他们迅速回到了所住的地方，来到了一号房间，见到了里面神色凝重的沈，单二人。 
　　看见宁秋水和刘承峰出现之后，他们才稍微松了一口气，脸上的神色没有那么糟糕了。 
　　“你们终于出现了，呵……我还以为你们已经遇害了呢，刚才还和沈薇薇商量要不要在寺庙里找找你们。” 
　　单宏一边说着，抹了一把额头上的汗水。 
　　“寺庙里白天还算比较安全，那些鬼怪似乎白天的力量受到了限制，不过按照之前两天晚上天黑的时间，我们大概只有五个多钟头……接下来，我要跟你们说一件非常重要的事情，关系到我们所有人的生死存亡。” 
　　一听宁秋水这么说，二人表情立刻变得十分严肃。 
　　“你说！” 
　　宁秋水讲道： 
　　“虽然不知道是什么原因造成的，但是寺庙里的那些鬼怪力量正在变强……而且梅雯的身上发生了一些我们无法理解的事情，如果在今天天黑之前，我们没有帮助法华小和尚找到梅雯，那今天夜里只怕会发生一些我们无法预料的恐怖！” 
　　“……” 
　　他将部分事情详细的说给了二人听，当然，也包括那个诡异的偷窥者。 
　　“那个偷窥者会不会就是梅雯？” 
　　沈薇薇声音中带着一丝惊恐。 
　　如果是她在偌大的寺庙当中忽然发现远处角落有个人在偷看自己，那她一定会吓得浑身发冷！ 
　　“目前还不清楚，但大概率是。” 
　　“那个小和尚会不会有问题，我的意思是……咱们是不是太相信他了？” 
　　宁秋水看向单宏。 
　　“他是站在我们这边的，如果他要害我们，前两天有太多机会了。” 
　　“而且寺庙里的鬼怪和其他僧人对他也非常排斥，非要选的话，我选择相信他。” 
　　“另外，虽然现在是白天，但我不确定寺庙里白天是否就一定安全，所以咱们还是分成两组，切记在寺庙之中找人，千万不要落单！” 
　　沈薇薇高举手臂。 
　　“最后一个问题，如果我们找到人了，要怎么联系小和尚呢？” 
　　他们彼此之间倒是容易联系，手机到现在基本没用过，待机的电量还几乎是满的，互相加一个好友即可。 
　　但是小和尚在寺庙白天也神出鬼没的，有时候一转眼他就不见了。 
　　宁秋水思索了片刻，忽然道： 
　　“有一个方法，我不确定管用，但是可以试试……” 
　　“什么方法？” 
　　“敲钟。” 
　　沈薇薇翻了一个白眼。 
　　“你敲钟她听不到啊，她要看见你敲钟了，肯定就跑了！” 
　　宁秋水摇头。 
　　“不一定。” 
　　“但你记住一点，不要跟她对视。” 
　　“如果梅雯真的是之前窥视我的那个人，那她只要发现你发现她了，她就会直接逃走，反之，她就会一直盯着你。” 
　　“总之，为了今晚的安全着想，大家试一试吧！” 
　　“最后，无论找不找得到梅雯，只要到了19点，全部都回到我们住的地方集合。” 
　　众人点头。 
　　很快，四人便分成了两组，开始在寺院之中搜索起来。 
　　宁秋水他们再一次来到了大殿之中。 
　　和之前不同的是，这一次，大殿之中的那些佛像发生了一些微妙的变化。 
　　他们进入大殿之中的时候，能够明显感觉到很多恶意的凝视！ 
　　其实早在他们第一次来到这个地方的时候就已经察觉到了，不过那个时候这种感觉很轻，很淡，远没有现在这么浓烈。 
　　随着二人在殿内到处走动，他们发现那些披着鲜艳的红色袈裟的佛像，居然全部缓缓转过了头，盯着他们！ 
　　眼神之中，带着一种说不出的饥渴和贪婪！

第264章 【灯影寺】引蛇出洞
　　“我操，真的假的？！” 
　　如此诡异的一幕，让刘承峰目瞪口呆，他感觉自己全身上下的毛孔都在向外冒着寒气！ 
　　嘀嗒—— 
　　佛像身上披着的红色袈裟居然开始缓缓渗出了鲜血，一道一道顺着金色佛像的身体滴到了地面上！ 
　　“好痛……好痛啊……” 
　　凄惨又怨毒的呻吟声不断在大殿内回荡，而且不止一道。 
　　那些声音全都是从佛像的袈裟上传出来的！ 
　　就在二人愣神的时刻，这些佛像的身上又传来了震动。 
　　所有的佛像都齐刷刷地看向了他们，那张原本充满了祥和的脸，竟然变得越来越狰狞，越来越扭曲！ 
　　最可怕的是他们的嘴角两边，几乎快要拉到耳朵旁边了…… 
　　“快走！” 
　　宁秋水大叫立刻朝着大殿外面跑去，刘承峰也不甘示弱，紧随其后！ 
　　他们一口气冲出了大殿，再回头看时，却发现大殿里所有的异常景象都消失了。 
　　一切又在须臾之间恢复了平静。 
　　“靠北……” 
　　刘承峰面色苍白，啐了一口，骂出了一句不知道是哪个地方的方言。 
　　“难怪我第一天在这里感受到有什么东西在盯着我！” 
　　“这些佛像不会全都是……” 
　　宁秋水站在了大殿的外面，盯着殿内的那些佛像，语气平静。 
　　“……不出意外的话，这些佛像应该就是灯影寺过往已经『成佛』的那些僧人。” 
　　“看来我们之前的推测并没有问题……随着时间的推移，它们身上的某种限制正在被一点一点的解开！” 
　　“走吧，这大殿里藏不了人，已经没有待下去的必要了……” 
　　刘承峰点了点头。 
　　走的时候，他仍然心有余悸地回头看了一眼。 
　　隐约之间，他想到了什么，追上了宁秋水。 
　　“小哥，你还记不记得我们在第五个房间里找到的纸条？” 
　　宁秋水： 
　　“上参诸佛，下备香火……怎么了？” 
　　刘承峰道： 
　　“这句话的意思，显然是『想要成佛的人』要准备一些香火供奉给那些『已经成佛的人』。” 
　　“而香火无论是在道家还是在佛家，都有很多种意思解读，其中有一种就是代表着『贡品』，而这座寺庙处于深山，平日里根本没有香客前来供奉，所以贡品是什么呢？” 
　　他越细想，越觉得不对味。 
　　旁边的宁秋水转过了头，低声说了一句让刘承峰打了个寒颤的话： 
　　“搞不好，剩下还活着的人就是那些准备给『诸佛』的贡品！” 
　　“我想，这才是小和尚为什么要这么急切地让我们帮他找到梅雯。” 
　　“现在的『梅雯』，一定是一个十分关键的角色！” 
　　二人说着，路过了一座钟楼。 
　　看着一旁高高的钟楼，宁秋水心里忽然生出了一个计策。 
　　“大胡子，咱们换个方法。” 
　　刘承峰摸了摸自己的下巴。 
　　“啥方法？” 
　　“待会儿我站在上面，钟楼的视野非常开阔，能够看到的地方很多，这也代表着寺庙里能够看到钟楼上的地方也很多……” 
　　“这么大的寺庙，与其我们去找她，不如让她来找我们，她不是喜欢偷窥我吗，到时候我就用余光扫一扫，假装没有看见她，你带着我的鬼器去找她……咱们用手机交流。” 
　　刘承峰的眼睛一亮。 
　　“这个方法可行！” 
　　宁秋水给了刘承峰一把红色的剪刀。 
　　这东西，还有至少一次的使用次数。 
　　“看见了直接下死手。” 
　　他说道。 
　　刘承峰嘿嘿一笑。 
　　“小哥放心，让我逮到，必然要给她一些颜色瞧瞧！” 
　　计划好了之后，宁秋水直接来到了钟楼之上。 
　　由于地势高，四周没有遮拦，所以这里的视野相当开阔，几乎能够看到寺庙里一半以上的地方。 
　　他故意埋着头，不去认真地查看四周，只是细细去感受，是否有人在偷偷地看自己。 
　　视线是不存在重量的，如果是一个普通人在偷窥他，哪怕是宁秋水这样身经百战的人，将杀意感知磨砺到了极其敏锐的程度，也无法做到完美感知。 
　　但那个寺庙之中的偷窥者和普通人不同。 
　　它的视线所掺杂的东西非常多，几乎有如实质，能够让宁秋水明显感知到。 
　　静静地等待了大约半个钟头，宁秋水心有所感。 
　　他的右后方脖子那片区域，起了一片明显的鸡皮疙瘩。 
　　他拿出手机，给刘承峰发了一个大致的方位，然后缓缓移动自己的身体。 
　　余光去寻找远处的细节，显然是一件天方夜谭，且十分不合理的事情。 
　　但是如果那个东西有着明显的特征，那就不同了。 
　　像是你身处于绝对的黑暗，哪怕周围有那么一点点的光明，即便你没有直视它，也能让你的余光锁定它的大致方位！ 
　　而此刻那个偷窥者的目光，便是宁秋水余光看见的光点！ 
　　“大胡子，你的西北方向，那座禅房的第三个柱子后面……记得绕过去，从屁股后面给它一剪刀！” 
　　刘承峰看着手机上的短信，眼里闪烁着兴奋的光芒。 
　　好啊！ 
　　好得很！ 
　　ps：第三更，略短，抱歉，这几天懒惰了点，我尽快调整吧。

第265章 【灯影寺】同庆
　　按照宁秋水的指示，刘承峰很快便绕到了目标位置。 
　　他小心翼翼地从另一堵墙的后面探出了半个脑袋，查看那个偷窥宁秋水的人。 
　　这一下就形成了螳螂捕蝉，黄雀在后的情景。 
　　不过，随着刘承峰从后面观察那个偷窥者时，他发现了一件恐怖的事—— 
　　那个在偷看宁秋水的人，竟然披着一张血淋淋的人皮！ 
　　那张人皮应该是属于梅雯的。 
　　刘承峰蹑手蹑脚地接近他，动作悄无声息，十分轻柔。 
　　偷窥者聚精会神的正看着钟楼上的宁秋水，眼中流露出一种难以言喻的渴望，像是一名饥肠辘辘的食客，正看着桌上的饭菜。 
　　或许是由于注意力过于集中，他并没有发现身后不断接近自己的刘承峰。 
　　直到一个声音忽然从他的耳畔响起，让他当场炸毛了： 
　　“喂，你在看什么，有那么好看吗？” 
　　偷窥者几乎是当场弹跳了起来，他回头一看，然而，迎接他的却是一把血红的剪刀！ 
　　噗嗤！ 
　　刘承峰下手可没有轻重，这剪刀直接扎向了偷窥者的胸膛，随着利器割开皮肉的声音响起，红色的剪刀触发了鬼器的效果。 
　　神秘的力量涌入了偷窥者的身体，让他惨叫一声，而后那双眸子立刻露出了怨毒的神情！ 
　　“你什么眼神，吓唬谁呢？” 
　　刘承峰瞪着眸子，上去又是一剪刀！ 
　　这一下刺入，红色的剪刀当场便碎裂了。 
　　但是第二次攻击仍然对他造成了伤害。 
　　殷红的鲜血在他胸口弥漫。 
　　偷窥者怪叫了一声，并没有反抗，转身就跑。 
　　刘承峰当然不愿意放过他，紧随其后，也正在此刻，宁秋水敲响了钟楼之上的铜钟！ 
　　铛—— 
　　铛—— 
　　听到这铜钟响起，偷窥者跑得更快了！ 
　　他似乎在忌惮什么。 
　　刘承峰死命跟着他追出了一劫，奈何实在是跑不过他，最后还是追丢了。 
　　“艹！” 
　　他喘着粗气骂了一句。 
　　“什么鬼东西，挨了两剪刀跑的居然这么快……血也没流多少！” 
　　刘承峰第一剪刀直接扎的对方心脏位置，但它很快便想到对方很可能是住持，心脏已经煮成了肉粥，那个地方根本就是空的，于是他第二剪刀扎向了偷窥者的肺腑。 
　　但这两下显然都没有对偷窥者造成实质性的伤害。 
　　最终，刘承峰只能垂头丧气地回到了钟楼的下方。 
　　“小哥，没抓到，给他跑了！” 
　　看见刘承峰的这副模样，宁秋水也没有责怪他。 
　　对方毕竟不是人。 
　　哪怕白天能力受到了限制，也不是他们这些普通人能够对付的。 
　　“没关系，预料之中。” 
　　宁秋水说着，刘承峰看见他身边站着另外一个人，正是法华小和尚。 
　　对方不知道是什么时候来的，表情依然严肃。 
　　他向刘承峰询问了之前发生的事情。 
　　在得知刘承峰拿着一把特殊的剪刀扎破了偷窥者身上的人皮时，法华才稍微松了口气。 
　　“没关系，他的袈裟破了，至少今夜……” 
　　宁秋水似乎听懂了小和尚在说什么，接道： 
　　“至少今夜他成不了佛，对吗？” 
　　听到这里，法华猛地抬起头，双目中溢满了震撼的神色！ 
　　“宁施主，你……” 
　　“我为什么会知道？小师傅，如果我没有猜错，我们所住的房间其实是寺庙里僧人居住的房间吧？只有在客人来到灯影寺的时候，他们才会让出这些房间……” 
　　法华哑然，他呆呆地看着宁秋水，没想到眼前的这个男人居然能够猜到这么多关于寺庙的事情…… 
　　宁秋水继续道： 
　　“成佛的过程，方法，你的师兄们已经完完全全地记载在了经书之中。” 
　　宁秋水并没有在这件事情上做出任何隐瞒，继续追问道： 
　　“所以……没有一件好的袈裟，就无法成佛吗？” 
　　法华沉默了片刻，用力且笃定地点点头。 
　　“对。” 
　　“根据寺庙里已经成佛的前辈们所描述的那样，想要成佛，一定要功德，袈裟，香火。” 
　　“三者缺一不可。” 
　　“现在，他选择的那件袈裟已经被刺破，其他的三件袈裟被他摒弃，在新的袈裟制作完成之前，他是成不了佛的。” 
　　宁秋水思索了一下，好奇道： 
　　“法华小师傅，我有一个问题，如果灯影寺内……有僧人成佛了会怎么样？” 
　　法华盯着宁秋水，语气意味深长： 
　　“寺庙内会『同庆』。” 
　　“同庆？” 
　　“嗯，诸佛会为刚成佛的僧人接风洗尘，一旦『同庆』，全寺上下所有的戒律规则都会失效。” 
　　“这一天，无论是佛还是僧人们，都不必再敲钟，诵经，食素……” 
　　光是听到这句话，宁秋水和刘承峰便感觉到了后背一阵发凉…… 
　　在灯影寺度过了快三日，他们已经发现，寺庙内全都是一群妖魔鬼怪，根本不是什么正经僧人！ 
　　成佛，是它们的执念。 
　　它们可以为此做出任何疯狂的事！ 
　　寺庙里对僧人定下的规矩，其实是一种束缚，也是对他们这些诡客的一种保护。 
　　一旦灯影寺内有人成佛，规矩失效，那他们……会面临怎样恐怖的清算？ 
　　到时候，只怕剩下活着的四个人里，至少还要再死三个！ 
　　“二位施主不必如此担忧……至少今日，无人成佛。” 
　　法华双手合十，沉重的语气带着一丝安慰。 
　　刘承峰消化着法华所说的这些话，忽然抬头问出了一个问题： 
　　“小和尚，寺院『成佛』的这个传统，是从什么时候开始的？” 
　　PS：懒癌的犯了，还有两更，今晚一定要写完三更！

第266章 【灯影寺】失踪
　　煮心熬汤，扒皮为袈……这种恐怖且诡异的手段，完全和成佛扯不上半毛钱的关系。 
　　刘承峰真的很好奇，这种掏心剥皮的成佛方式到底是那个天才玩意儿想出来的？ 
　　对于他的这个问题，法华小和尚倒也没有避讳，缓缓说出了关于灯影寺从前的事： 
　　“是从第一任成佛的慧普法师开始的。” 
　　“我的师父是寺庙里负责劈柴担水做饭的僧人，年纪也很大了，他死前曾跟我讲过一个关于慧普法师的秘密……” 
　　“传闻慧普法师从小便与佛法有缘，十岁出家，一辈子钻研经文跟佛法，然而直到将死的时候，他也没有参悟大道，结成舍利，证得佛位。” 
　　“或许是承受不了打击，又或许是无法接受这一点，慧普法师晚年开始变得越来越疯癫……” 
　　“听老师讲，慧普法师为了能够成佛，把能用的所有手段几乎都用了一遍！” 
　　“可是他所做的这一切，仍然没有能够让他成佛，直到慧普法师老的动不了了，只能躺在了床上，靠着僧人们为他诵经喂粥续命的时候，他做了一个疯狂又可怕的决定……” 
　　“他要模仿佛祖『割肉喂鹰』的事迹，把自己的肉全部割下来剁碎，喂给寺庙内的僧人…… ” 
　　“而负责做这件事情的，就是我的师父。” 
　　听到这里，刘承峰已经是浑身的鸡皮疙瘩，说道： 
　　“我操，他有病吧？” 
　　“这哪里是割肉喂鹰啊，这哪儿是哪儿啊？” 
　　“就算是模仿，他也应该把自己的肉割了，喂给山林里的野兽才对吧？” 
　　法华深深地看了刘承峰一眼： 
　　“刘施主所说没错。” 
　　“我师父当年也是这么问慧普法师的，但刘施主知道慧普法师是怎么回答我师父的吗？” 
　　刘承峰被法华的这个眼神吓住了，他摇了摇头，问道： 
　　“怎么回答的？” 
　　法华缓缓开口，说出了一句恐怖的话： 
　　“法师说，把粥熬香一点，只要吃了这粥……他们就是山林里的野兽。” 
　　平平淡淡的一句话，让宁秋水和刘承峰汗毛倒竖！ 
　　“所以你的师父最后真的照做了？” 
　　法华沉默了很久，点了点头。 
　　“他一刀一刀割下了住持的肉，听师父说，慧普法师当时没有叫痛，至始至终都在笑，直到他死的时候，脸上都挂着疯狂又诡异的笑容……” 
　　“最后，粥熬出来了。” 
　　看见法华的表情，宁秋水已经猜到了结局，但他还是问了一句： 
　　“有人喝了吗？” 
　　法华： 
　　“除了我师傅，所有人都喝了。” 
　　“那一日，慧普法师成佛，全寺同庆。” 
　　“大殿第一尊金像落位，梦中传下『成佛』法门。” 
　　刘承峰瞪大眼，眸子里满是不可思议。 
　　“真的假的？这也能成佛？” 
　　“泥马……” 
　　他实在是没忍住爆了句粗口。 
　　“显然，他成的不是佛，至于究竟是什么东西，可不好讲。” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　灯影寺问题的根源找到了。 
　　可以说，现在所有僧人们成佛的执念，都是受到了慧普法师的影响。 
　　顿了顿，宁秋水似乎想到了什么。 
　　“所以小和尚，我们吃的肉粥是你熬的？” 
　　一旁的刘承峰也立刻反应了过来，神色震惊。 
　　小和尚的师父以前就是干这个的，现在他师父死了，理应是他来接过这个担子。 
　　面对宁秋水的询问，法华叹了口气，却并没有遮掩。 
　　“小僧有罪，但此乃住持的嘱托，小僧不可不听。” 
　　“方圆数百里地，只有灯影寺这一处寺庙，若是他们将小僧赶出去，那小僧就无家可归了。” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“无需道歉，你之前给过我们提醒，站在你的立场上，已经仁至义尽。” 
　　法华眸光闪烁，双手合十，感激地对着宁秋水鞠了一躬。 
　　“施主愿意原谅小僧，小僧感激不尽！” 
　　宁秋水又说道： 
　　“别整这些虚的，你要真感激我们，就告诉我们怎么离开寺庙？” 
　　法华闻言，面容露出了一丝苦涩： 
　　“小僧也不知道。” 
　　“寺庙的大门被他们关上了，小僧推不开。” 
　　“如果小僧找到了离开寺庙的方法，一定第一时间通知二位施主。” 
　　宁秋水点了点头： 
　　“既然如此，多谢了。” 
　　夜晚，很快降临。 
　　四人齐聚在食宅里面，吃着素粥。 
　　蜡烛的灯光昏暗，莫名为食宅增添了几分诡异。 
　　今日，天黑的很快。 
　　还不到六点，夕阳就要落山了。 
　　四人坐在一张桌子面前喝粥，气氛非常沉默，谁都没有先开口说话。 
　　宁秋水和刘承峰还好，脸上的神情没有太多变化，但单宏和沈薇薇就顶不住了，得知了关于这个寺庙的一些隐秘之后，他们现在只感觉浑身上下哪儿都不舒服，好像寺庙里总有一双眼睛盯着他们…… 
　　邻桌的那些僧人，看他们的眼神也不大对劲。 
　　如果说之前是一种贪婪的审视，那么现在就变成了憎恶！ 
　　他们似乎在憎恨几人破坏了『同庆』，害的他们今天要继续吃素念经。 
　　不过这些僧人很快便离开了，他们有自己的作息时间，并且严格遵守着。 
　　等他们走后，这个食宅里就变得空旷了很多。 
　　相比起第一天的八个人，现在只剩下了一半，幽暗又空旷的空间，让几人都很没有安全感。 
　　“有一个问题困扰了我们很长时间……” 
　　沈薇薇揉了揉自己的太阳穴，声音充斥着烦躁。 
　　“你说。” 
　　宁秋水身子微微后仰，躺在了椅子的靠背上。 
　　“成佛的不应该是两个僧人吗？” 
　　“第一天和第二天分别有住持和另外一个僧人消失，如果说今天大胡子刺破的是其中一个人的袈裟，那另外一个人应该可以成佛呀？” 
　　沈薇薇二人倒也不是完全一无是处，事实上，他们也有自己的考虑。 
　　“哎……你这么一说，我们好像还真的把那个家伙忽略掉了！” 
　　刘承峰一拍大腿，音量陡增。 
　　沈薇薇二人忽然提出的这个问题，让他感觉到了一阵后怕！ 
　　“你们的担忧不无道理，理论上来说，这一次成佛的的确是两个僧人，一个是住持，另一个就是第二天消失的那个僧人。” 
　　“不过应该是中间出了一些我们不知道的岔子，导致另一个僧人也没有办法成佛。” 
　　“否则，刚才那些僧人不会用那样的眼神看我们。” 
　　“至少今夜，我们不会面临这一扇血门最恐怖的清算。” 
　　“但是仍然不可以掉以轻心！” 
　　宁秋水徐徐开口。 
　　沈薇薇的面色变得煞白，她咬着嘴唇说道： 
　　“要不今天晚上我们都住一个房间吧？” 
　　“把其他房间的蜡烛全部都拿到一个房间来，我们一次点两支！” 
　　这一次，宁秋水没有拒绝她的提议。 
　　剩下的这两个人虽然看上去也不能完全信任，但至少也没有表现出什么害人之心。 
　　大家抱团取暖，的确要安全一些。 
　　他们一同回到了一号房间，静静等待着法华给他们送红色的蜡烛。 
　　然而今夜，他们等了足足两个钟头也没有等到法华。 
　　那个每天晚上都会按时给他们送红色蜡烛的小和尚……突然消失了。 
　　ps：大家好，我是作者夜狗的弟弟夜猫，他今天又一次被懒惰打败了，只写了两张，他不好意思发，让我代他给各位道歉，大家放心，明天我一定会监督他的。

第267章 【灯影寺】夜壶里的脸
　　“这都几点了，为什么他还不来？” 
　　一直等待，也没有等到法华小和尚，单宏忍不住有些着急了，他一边看着手机上的时间，一边焦躁地在房间里一直来回踱步。 
　　有了前两天晚上的经历，他们很清楚，小和尚送给他们的那盏红蜡烛是他们能够安全度过夜晚的关键道具。 
　　而今夜没有蜡烛了。 
　　黑暗是寺庙里那些鬼怪的舞台，没有了蜡烛，他们要如何如何抵御？ 
　　“你们昨天还有剩下的蜡烛吗？” 
　　宁秋水随口问了一句。 
　　二人全都摇了摇头。 
　　“昨天的蜡烛比之前的短了一截，根本不够用，我们烧到后面蜡烛熄灭了，天还没有亮，好在没有出事情……” 
　　沈薇薇说完之后，带着讶异眼神看了宁秋水一眼： 
　　“难道你们有剩下的？” 
　　宁秋水哗啦啦直接从兜里掏出了一大堆蜡烛，看得二人目瞪口呆。 
　　“你们真是我亲哥……话说，你们哪儿来这么多蜡烛呀？” 
　　单宏又是震惊，又是激动。 
　　“还能哪来的，其他房间拿的呗。” 
　　“这些蜡烛也够咱们两天点的了，就剩最后两晚了，点上吧。” 
　　刘承峰说着就掏出了火柴，呲啦一下，明亮的火光从火柴的尖端迸发而出，点燃了一根烧了大半的红色蜡烛。 
　　宁秋水拿着这根蜡烛在房间里转了半天，能找的角落他都找了一遍。 
　　“小哥，你在找什么呢？” 
　　刘承峰问道。 
　　宁秋水缓缓说道： 
　　“在找房间里有没有隐藏的鬼怪。” 
　　“你忘了昨天晚上，柴善突然自己从房间里跑出去了？” 
　　这个细节，刘承峰还真的没有留意，只是经过宁秋水的提醒，他才猛然惊出了一身冷汗。 
　　的确，房间里有烛光的时候，那些鬼怪没有办法悄悄进入，它们唯一闯入的方式就是撞门。 
　　但如果有什么东西在他们进入房间之前就已经先在房间里藏好了，那今夜岂不是凶多吉少？ 
　　“有什么地方不太对……” 
　　宁秋水目光在房间的角落里肆意搜寻着。 
　　他有一种不安感，浑身上下都觉得毛毛的。 
　　“哎，大胡子，再点一根蜡烛，你们也帮忙找一下，我总觉得房间里有东西。” 
　　能从混乱地带活下来的人，对于生死之间的那种敏感程度要远远高于普通人。 
　　一旦有什么可以威胁到宁秋水的生命时，他就会变得特别敏锐！ 
　　刘承峰对于宁秋水向来是十分信任的，听到这话，他立刻点燃了手里的另外几根蜡烛，发给了旁边的两个人。 
　　“都拿着，自己找找！” 
　　二人接过了刘承峰递过来的蜡烛。 
　　似乎是火光给了他们安全感，让二人的脸色看上去没有先前那么苍白了。 
　　他们拿着蜡烛在房间里到处寻找，最终，沈薇薇的声音从一个床边的角落里传来，带着一丝颤抖。 
　　“你们……你们快过来看！” 
　　房间里的其他三人闻言，立刻来到了沈薇薇所在的角落里。 
　　这里很隐蔽。 
　　因为是床尾和窗户的夹角，且外面还拦了一个木柜子，外面的人根本进不去。 
　　靠着蜡烛上微弱的光芒照明，他们看见在那个黑漆漆的角落里，有一个夜壶。 
　　夜壶。 
　　本来在房间里不是什么值得注意的地方。 
　　但是，那个位置很奇怪。 
　　他们就算用过夜壶，也不会将夜壶直接藏起来。 
　　所以为什么夜壶会出现在这个地方？ 
　　在血门背后，任何一件诡异的事情，都很容易让人精神紧张。 
　　宁秋水示意几人让开，自己用脚将夜壶勾了出来。 
　　烛光下，眼前的夜壶居然被盖上了盖子。 
　　宁秋水小心地将盖子掀开，一张惨白的脸竟然出现在了夜壶之中。 
　　“我草……！” 
　　一旁的三人先是被吓得后退了一步，但好歹也有心理准备，很快便稳住了紧张的情绪，刘承峰上前一步，对着夜壶里面的那张人脸骂道： 
　　“不是，这房间那么多地儿，容不下你还是咋滴啊，你要藏在这地方？” 
　　“都做鬼了，咋还这么埋汰呢？” 
　　这一骂，属实是给夜壶里的那张人脸激怒了，它表情骤然变得极其痛苦起来，不停地挣扎蠕动，像是要从罐子里出来！ 
　　“我草，这逼玩意儿，说它两句还不乐意听了。” 
　　他话音未落，夜壶表面又出现了一条又一条裂纹，这些裂纹上渗出了黏稠的鲜血，并且随着鲜血渗出之后，房间里的温度也开始不断下降…… 
　　唰！ 
　　屋外出现了一个黑影，站在窗外，一动不动。 
　　房间里，众人手上点着的烛火不断晃悠，仿佛随时都要熄灭一般！ 
　　“它是不是要出来了，咱们要把它扔出去吗？” 
　　本来已经被刘承峰的发言驱散了一部分内心恐惧的沈薇薇，再一次紧张了起来！ 
　　宁秋水看了看窗外的黑影，眼神锋利了不少。 
　　把夜壶扔出去，还是不扔？ 
　　如果不扔的话，夜壶里的那张脸马上就要出来了，它出来之后会不会发生什么可怕的事情？ 
　　如果扔的话，那他们就必须要打开门或者窗户，然而门外站着的那个黑影给了他们非常浓重的压力！ 
　　他们，似乎已经开始面临生死存亡的时刻！ 
　　“呃啊……” 
　　人脸发出了凄厉的哀嚎声。 
　　夜壶的壶壁开始碎裂，老旧的铁质碎块掉在了地上，一片一片，仿佛凋零的落叶一般。 
　　情况属实危急，另外两个人由于身上没有鬼器，一时半会完全不知道该做什么，六神无主地傻愣在了一旁。 
　　眼看着夜壶里的那张脸即将脱困，宁秋水对着单宏说道： 
　　“你把夜壶抱起来，扔出去，一会儿我开窗！” 
　　单宏一听宁秋水叫了自己的名字，当即愣在了原地： 
　　“啊？我，我？” 
　　“没时间了，赶快！” 
　　他低下头盯着夜壶里那张恐怖的苍白的脸，猛然之间想起这不是第二天消失的那个僧人吗？ 
　　单宏打了个哆嗦，被那张脸上的狰狞神色吓住了，他后退了几步，连忙摆手： 
　　“不……不！” 
　　“它要出来了，我现在抱住它，不，不是找死吗？！” 
　　他的这副样子，让旁边的沈薇薇都忍不住皱起了眉。 
　　一咬牙，沈薇薇的眼神一横，忍着内心的恐惧和恶心，猛地抱起了夜壶，朝着窗户口跑去！ 
　　“开窗！” 
　　她尖叫道。 
　　沈薇薇也不知道自己到底是哪里来的勇气。 
　　或许是出于对自己死去的男友的愧疚，又或许是对于宁秋水的信任，她这一次没有再继续胆怯。 
　　宁秋水打开了窗户。 
　　沈薇薇闭上眼睛，用力地将手中的夜壶抛出了窗外。 
　　她不敢去看那个站在他们门窗面前的黑影。 
　　哐当—— 
　　夜壶落地的声音响起，咕噜咕噜滚出了老远。 
　　就在沈薇薇松了一口气，想要朝着房间里面退去的时候，一条冰冷的苍白手臂却猛地从窗外伸了出来，抓住了她的手腕！

第268章 【灯影寺】鬼磕头
　　被抓住手腕的沈薇薇用尽全力地尖叫一声！ 
　　她用力地想要向后退去，奈何抓住她手腕的那只手十分牢固，仿佛是一双钢铁打造的镣铐，无论她怎么挣扎，都没有丝毫作用。 
　　并且对方正在用力地将她往外拽！ 
　　沈薇薇体重本就较轻，也不像白潇潇那样经常锻炼，哪里拗得过窗外的那个黑影？ 
　　她一个踉跄，就直接朝着窗外扑去，要不是身体紧紧卡在了窗户口，估计现在已经被拖出了房间！ 
　　沈薇薇无比惶恐，对着身边的宁秋水大声求救道： 
　　“救我！！” 
　　宁秋水也没有犹豫，掏出了神婆的那本古书。 
　　这本书还有最后一次使用的机会。 
　　随着他掏出古书，用力地砸向了手臂的主人，那本书上立刻淌出了浓郁的血渍，还伴随着神婆那凄厉的咆哮声。 
　　神婆生前恶事做尽，自身也承受了太多的痛苦，尤其是最后被女鬼活活用头发挤压成了一个肉球，过程更是看得宁秋水和刘承峰头皮发麻…… 
　　浓郁的怨气似乎给了她格外强大的力量。 
　　外面黑的比较严重，哪怕是站在窗边的宁秋水，也根本看不清窗户外面到底发生了什么事情。 
　　房间里的四人只能够听到屋外传来了一声惨叫，紧接着，抓住沈薇薇的那只手便松开了。 
　　沈薇薇吓坏了，根本站不稳，她一边儿惨叫着朝着房间里面连滚带爬地跑去，一边抽搐着。 
　　站在窗边的宁秋水已经趁着这个间隙关上了窗户，并将一盏燃烧的烛火放在了窗户面前的柜子上。 
　　刘承峰抱着沈薇薇，感受着对方在他怀里一直抽搐个不停，忍不住道： 
　　“瞧给这姑娘吓得，都开始痉挛了。” 
　　她抖了好一会儿，才总算平复了下来，颤声对着刘承峰说了一声谢谢，自己坐到了床上去。 
　　“你刚才看见什么了？” 
　　宁秋水瞟了她一眼。 
　　沈薇薇回忆起刚才发生的事情，眸子里的恐惧神色没有丝毫消退，咽了咽口水道： 
　　“我看到了一张很老，很恐怖的脸。” 
　　“它的眼神真的好可怕！” 
　　“好像要直接将我吃掉一样……” 
　　宁秋水问道： 
　　“是我们第一天见到的那个住持吗？” 
　　经过了宁秋水的提醒，沈薇薇这才猛然惊觉，点头道： 
　　“对！” 
　　“就是他！” 
　　宁秋水冷笑道： 
　　“这家伙，真是想成佛想疯了啊……” 
　　“鹰食我肉，我取鹰皮，我们现在没有吃它得肉，它却已经忍不住想要我们的皮了。” 
　　他话音刚刚落下，门外便传来了剧烈的撞击！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　这撞击力道之大，几乎让整个房间都在震动！ 
　　“大胡子，堵门！” 
　　宁秋水对着刘承峰叫道，后者脸色一黑，急忙朝着门口跑去。 
　　“得，又是我……” 
　　他两百来斤的体重往那里一搁，房门顿时就显得要稳固许多。 
　　砰！ 
　　门外的住持似乎急了，加重了力气，这一下实在太狠，差点儿没给门后的刘承峰撞飞！ 
　　房间里的火烛也猛烈地摇曳了一下，好似受到了未知的影响。 
　　“烛火刚才差点儿熄了！” 
　　单宏惊恐地叫了一声。 
　　“你废屁的话呢！” 
　　“我们眼睛瞎的啊？” 
　　“赶紧过来帮我顶着！” 
　　刘承峰回头一看那小子躲在房间里面那么深的地方，气就不打一处来。 
　　沈薇薇一姑娘都敢跑到窗户口去扔夜壶，这一大老爷们儿居然躲在后面看戏，要不是现在他走不开，高低得过去给他两脚！ 
　　单宏见刘承峰那要杀人的目光，虽然害怕，但还是只能硬着头皮跑过去，战战兢兢地帮他一起顶着！ 
　　砰砰！ 
　　砰砰砰！ 
　　住持在外面疯狂撞门，震动一下胜过一下！ 
　　“你们……为什么……不让我成佛？” 
　　“为什么？！” 
　　“我这几日好饭好菜地招待你们，你们为什么不珍惜，为什么！” 
　　“我到底哪里得罪了你们，你们要这么害我？！” 
　　它在外面，时而嚎啕痛哭，时而疯狂大笑。 
　　“开门……开门！” 
　　“我就差一件袈裟了，就差一件袈裟了……” 
　　“再给我一件袈裟就好！” 
　　“求你们了……” 
　　“开门啊！” 
　　“开门！！” 
　　“让！” 
　　“我！” 
　　“成！” 
　　“佛！” 
　　住持嘴里不断溢出了疯狂的言语，到了后面，已经带着十足的怨恨和癫狂！ 
　　“我成了佛，你们难道不会沐浴在金光中吗？” 
　　“我成了佛，你们难道不会跟着鸡犬升天吗？” 
　　“我成了佛，一定不会亏待你们！” 
　　“佛位，我们共享！” 
　　“我是佛，你们也是！” 
　　它实在过于嘈杂，刘承峰听在耳里终于忍不住了，大声骂道： 
　　“老秃驴，你吵吵你马呢！” 
　　“就你这样的，还成佛？” 
　　“你顶多成狒狒！” 
　　住持听到这话，忽然停下了撞击房门，声音蔓延着一股凄凉。 
　　“他们都能成佛，为什么我不行？” 
　　“你知道我等这一天等了多久吗？” 
　　“好不容易轮到我了……我等了这么多年，好不容易……” 
　　“求求你们，赐我一件袈裟，让我成佛吧……” 
　　它说着，居然跪在了地上，对着房间里的四人磕起了头。 
　　邦！ 
　　邦邦！ 
　　它一下又一下用自己的头撞击坚硬的青石地面，声音听得房间里的四人脑瓜子疼。 
　　他们几乎可以想象到，此时此刻房间外，到底是如何血腥的场面…… 
　　随着住持猛烈地磕头，房间里的众人心里逐渐弥漫出了一股怜悯。 
　　这回，竟是刘承峰最先感觉到了不对劲，他察觉到了其他三人的神色有所缓和迷茫，立刻大叫道： 
　　“别信它的鬼话！” 
　　“这个鬼东西，在影响我们的精神！” 
　　“它要扒我们的皮！” 
　　三人受到的影响并不深，被刘承峰这么一提醒，顿时清醒了不少，看着彼此脸上还未散去的迷茫，后背渗出了一阵冷汗…… 
　　鬼磕头。 
　　若非报恩，活人受不得。 
　　PS：继续写，11点前必发，今天是夜猫在线，让懒惰的夜狗去死吧！

第269章 【灯影寺】磕头
　　然而，他们清醒的了一时，却没有办法一直清醒。 
　　对方对他们精神的影响一直存在，并且随着外面的住持不断磕头，这种影响还在继续加深！ 
　　没过多久，单宏的眼神最先变得迷茫。 
　　“不行，它真的好可怜啊，我们要不帮帮他吧……” 
　　刘承峰瞟了他一眼。 
　　“行啊，你自己出去。” 
　　单宏闻言，竟然真的站起了身子，朝着门口走去。 
　　见他行尸走肉一般的动作，刘承峰吓得头皮都炸了，急忙一把拉住他。 
　　“我草，你个倒霉玩意儿，还真给你牛逼坏了！” 
　　“自己死就算了，别特么拉着我们一起下水！” 
　　要是真让他出去，给外面的住持做成了『袈裟』，让住持成了佛，那他们麻烦就大了！ 
　　眼下，必须竭尽全力阻止寺庙里的僧人成佛！ 
　　“是啊……” 
　　“它真的好可怜，等了这么多年就为了成佛，我们要不就成全它吧？” 
　　沈薇薇也如此说道，那双眸子的光采时隐时现。 
　　“大胡子，有什么办法解决么？” 
　　宁秋水神色凝重。 
　　他的意志力显然要比二人高很多，可再这么下去，他也不知道能坚持多久。 
　　刘承峰神色古怪，说道： 
　　“有一个蠢办法可以对付鬼磕头。” 
　　宁秋水道： 
　　“什么办法？” 
　　刘承峰干咳了一声： 
　　“磕回去。” 
　　“……” 
　　刘承峰立刻来到了床边，将床上的被褥叠成了三层，放在地面上，然后拉着单宏和沈薇薇跪在面前，对着还没有完全失神的他们说道： 
　　“磕头！” 
　　二人倒也没有被完全控制，对着门外的住持也邦邦磕起头来。 
　　一时间，一鬼四人，开始隔着一扇门疯狂地磕起头来。 
　　就这样，不知道过了多久，门内的几人都感觉自己脑浆子要摇匀了，才听宁秋水说道： 
　　“行了，别磕头了……它已经走了。” 
　　三人迷迷糊糊地抬起了自己的头，眼前一阵发黑，好一会儿才终于换过了神来。 
　　“走了？” 
　　刘承峰眼中有着血丝。 
　　“那不能啊，刚才不挺牛逼吗？” 
　　“来，继续磕啊，这才哪儿到哪儿呢？” 
　　“我能磕上一整天！” 
　　宁秋水见他这副上头的模样，忍不住以手抚额。 
　　诚如刘承峰所说，这的确是个蠢办法，虽然管用，但是有点儿副作用。 
　　——上头。 
　　大约过去了十来分钟，三人基本都恢复了正常，他们虎视眈眈地看着窗户外面的那片漆黑，全都沉默不语。 
　　没人知道，今夜是否还会发生什么意外。 
　　虽然已经到了深夜，可他们却没有丝毫困意。 
　　“你们说，我们真的能够活着离开这里吗？” 
　　单宏的声音带着浓郁的恐惧。 
　　和刚进来时的模样完全不同，那个时候，单宏还算比较冷静，面对很多异常也有自己的判断和应对措施。 
　　然而现在，他的勇气似乎已经走到了尽头。 
　　宁秋水看着他那副模样，并不觉得丝毫惊讶。 
　　人对于情绪的压制能力是有限的。 
　　有些人面对突发状况，看似冷静，实则是一鼓作气，如果接二连三这样，那他很快就会因为无法压抑恐惧情绪的滋生而崩溃。 
　　反倒是一些对于情绪没有多少克制能力的人，在被恐惧摧毁之后，对恐惧产生了抗体。 
　　白潇潇，刘承峰，就是典型的例子。 
　　某些时候，接受和适应要比抗拒更好。 
　　“没问题，只要度过了今天晚上，我们就只剩下最后一个夜晚需要度过了……” 
　　沈薇薇用力地安慰着他，但是自己的声音却也在颤抖。 
　　“你也在害怕，对吧？” 
　　单宏偏头看向了沈薇薇，又看向了一旁低头坐着的刘承峰： 
　　“大胡子，你怕吗？” 
　　刘承峰： 
　　“……” 
　　单宏： 
　　“大胡子？” 
　　刘承峰： 
　　“……” 
　　单宏连续呼唤了刘承峰好几声，他都没有答应，这让单宏心里慌了，他小心地伸手去拨弄了一下刘承峰，发现这个家伙居然睡着了。 
　　单宏听着刘承峰那里传来的轻微呼噜声，有些无语。 
　　“靠了……” 
　　“这种情况下都能睡得着？” 
　　“该说他是心理素质好，还是心脏大呢？” 
　　单宏叹了口气，又将目光移向了宁秋水。 
　　在他的眼里，这个人是目前看上去最靠谱的。 
　　从始至终都没有表现出丝毫的慌乱，身上貌似鬼器也不少。 
　　单宏虽然没有开口询问，但是心里猜测，宁秋水应该是过了后面几扇门的大佬，带着刘承峰一起过门。 
　　一想到这里，他的心里才稍微安定一些，没有那么恐惧了。 
　　“秋水哥，今夜……应该完全了吧？” 
　　单宏问道。 
　　宁秋水瞟了他一眼，摇了摇头。 
　　“还不好说。” 
　　“而且，怎么活过今天晚上和明天晚上，不是我们要面临的最大问题。” 
　　“我们目前真正的问题是，要怎么找到离开寺庙的方法。” 
　　“如果到了第五日，我们还不知道究竟怎么才能够离开寺庙，恐怕……到时候会出现两种非常麻烦的可能。” 
　　二人闻言，心都沉到了谷底。 
　　“什么可能？” 
　　宁秋水道： 
　　“要么，这一切继续下去，直到我们被寺庙里的这些鬼怪杀死，又或者……血门解开对所有鬼怪的限制，提前触发『清算』。” 
　　听到这话，单宏和沈薇薇的脸上全都露出了恐惧的神色。 
　　宁秋水没有再继续说下去，而是在思考一个问题。 
　　——法华小和尚去了哪里？ 
　　他绝对不会无缘无故地消失。 
　　暴毙的可能性也不大，毕竟法华已经在这座寺庙里活了很多年了。 
　　宁秋水在脑海里搜索了所有的可能性，最终，想起了法华小和尚白天跟他们说的那句话，脑海之中瞬间划过了一道闪电！ 
　　难道……那个小和尚去寻找离开寺庙的方法了？ 
　　PS：夜猫今天3更，完爆夜狗，晚安！

第270章 【灯影寺】厨房
　　对于这座寺庙，小和尚了解的肯定要远高于他们。 
　　如果小和尚愿意帮忙寻找寺庙的出路，那他们活下来的可能性就会大大提升！ 
　　继续拖下去，指定要玩完。 
　　就算他们带再多的鬼器进入这扇血门，每个人也只能触发三次。 
　　纯粹的凭借鬼器，他们能挡住寺庙背后的鬼怪多久？ 
　　“我们的蜡烛今天烧完，明晚可能不够了……” 
　　“刚才鬼物在外面撞门，似乎加快了蜡烛的燃烧。” 
　　沈薇薇声音幽幽，她抱着自己的双膝坐在房间的一角，有些披头散发。 
　　宁秋水和单宏目光落在了燃烧的蜡烛上面。 
　　的确。 
　　蜡烛的燃烧速度变快了。 
　　应该和之前住持撞门有关系。 
　　这也侧面印证了红蜡烛的重要性。 
　　“你们之前去过寺庙的厨房么？” 
　　宁秋水询问。 
　　沈薇薇和单宏都摇了摇头。 
　　寺庙虽然有食宅，但厨房却并没有人看见过。 
　　毕竟，小和尚每次来叫他们吃饭的时候，饭菜都已经端好放在食宅里了。 
　　窗户口，那个黑影虽然已经不在，但偶尔烛光闪过，也会让人神经绷紧，疑神疑鬼地看向窗户处。 
　　屋外的黑暗，好似要和寒冷一同沿着窗户口的小孔渗入房间。 
　　沉默了好一阵子，沈薇薇忽然开口道： 
　　“其实，第二天我看见小和尚去到了寺院里西侧的一个很隐蔽荒凉的位置。” 
　　宁秋水闻言，眸光轻动。 
　　“法华？” 
　　沈薇薇点头。 
　　“我不确定那个地方是不是厨房。” 
　　宁秋水道： 
　　“明天去看看。” 
　　“为什么要去厨房？” 
　　“那里或许有更多关于法华和他师父的线索，我想看看。” 
　　沈薇薇没有拒绝，也没有拒绝的权力。 
　　如果不是因为宁秋水还在这里顶着，她都不知道该怎么办。 
　　或许是受到了规则的影响，又或许住持的确是磕头磕晕了，它没有再出现，众人迷迷糊糊，勉强算是度过了第三夜。 
　　清晨六点钟的时候，晨光如约出现，驱散了寺庙内弥漫的浓雾，但钟声却没有响起。 
　　四人在房间里等待了很久，大约到了九点钟时，阳光已经几乎洒满了寺庙的每一个角落，宁秋水几人才从房间里出来。 
　　“小和尚今天怎么不敲钟了？” 
　　“突然一下没听到他敲钟的声音还怪不习惯的嘞！” 
　　刘承峰睡眼惺忪，打了个哈欠。 
　　四人一路在沈薇薇的带领下，朝着寺庙的西侧角落走去。 
　　那个角落实在是过于偏僻，四周全是碎砾杂草，地面上还残留着大量已经干涸的血渍，甚是狰狞。 
　　沿着血渍一直走，空气里散发着难闻的味道。 
　　和人有关。 
　　在荒地上，有一条小路蜿蜒向前，通向了一座简陋小屋，宁秋水来到了小屋子面前，缓缓推开门，里面传出了一股淡淡的浓郁的香味。 
　　正是肉粥的味道。 
　　“法华？” 
　　“小和尚？” 
　　他们尝试性地呼叫了几声，但是房间里并没有回应。 
　　法华不在。 
　　这个小房子里，有灶台，有堆砌的柴禾，还有……一张床。 
　　“不是吧，这小和尚居然睡在这里。” 
　　刘承峰吐槽了一句。 
　　他摸了摸厨房里的床，上面比较干净，枕头旁边还有几本经文。 
　　显然，这张床是有人睡的。 
　　这里也不仅仅是一个厨房。 
　　严格来说，是柴房，厨房，卧室三合一。 
　　“不应该啊……” 
　　“寺庙里那么多空闲的房间，小和尚为什么要睡在这个地方？” 
　　单宏满脸疑惑。 
　　“有两种情况——” 
　　“第一，小和尚受到了寺庙其他僧人的排挤，只能睡在这里。” 
　　“第二，厨房有什么重要的东西，需要他守着。” 
　　宁秋水说完之后，目光在房间里扫视了一圈。 
　　“都找找看。” 
　　虽然外面已经天明，但是这个房间的采光并不好，所以有些位置还是比较阴暗，好在刘承峰身上总是备着火柴。 
　　随着火柴的光芒亮了起来之后，他似乎发现了什么，偏头对着床那边的宁秋水叫道： 
　　“小哥，你过来看看！” 
　　宁秋水闻言，来到了刘承峰的旁边，他又点燃了一根蜡烛，贴近了地面，二人立刻看见地面上出现了三行黑色的字迹—— 
　　【师父说，成佛是灯影寺里最大的谎言】 
　　【寺中根本没有佛】 
　　【一切，都是慧普法师的执念】 
　　“慧普法师？” 
　　宁秋水眼光一动。 
　　小和尚说过这个人，是灯影寺『佛』的起源。 
　　“没有佛？” 
　　“有意思……” 
　　“要是没有佛的话，寺庙里那些僧人最后变成什么东西了？” 
　　宁秋水的目光忽然落在了不远处小和尚睡觉的床上。 
　　那里摆放着经书。 
　　宁秋水来到了经书旁边，拿起了经书翻了翻。 
　　其中也夹杂着一张特殊的竹纸。 
　　上面写着—— 
　　【我是它嘴里的第一颗牙，你是第二颗】 
　　【如果你不想成为肉，那就要帮它吃肉】 
　　这张纸很老旧了。 
　　泛黄的痕迹，全是岁月留下的伤痕。 
　　看着这张纸，宁秋水脑海里浮现的第一个人，就是小和尚的那个师父。 
　　字条上的线索透露出了很多事情。 
　　“牙和肉……” 
　　“这是小和尚在寺庙里的生存法则吗？” 
　　“寺庙里的那些鬼怪没有攻击他，难道就是因为这个原因？” 
　　一瞬间，宁秋水的脑海里闪过了很多念头。 
　　下意识的，他翻转了一下这张纸，发现纸的背后还写着一行字，只不过这一行字的墨迹较之正面要新鲜得多。 
　　【牙，要怎么开门呢？】 
　　背面的字迹和前面的字迹完全不同，显然一个是小和尚写的，而另外一个来自于小和尚的师父。 
　　“昨天晚上，小和尚果然去寻找开门的方法了吗……” 
　　“只是不知道他到底找到没有，现在又在什么地方……” 
　　宁秋水正想着，单宏突然有些扭捏地走了过来，开口说道： 
　　“那个不好意思，有没有人可以陪我去上一下厕所啊？” 
　　三人都盯着他，单宏面色有些发红，干咳了两声： 
　　“哎，这个人有三急呀，我自己一个人去，太危险了！” 
　　“我陪你去吧。” 
　　宁秋水给刘承峰使了一个眼色，示意他和沈薇薇站在一起，不要乱走动。 
　　单宏嘿嘿一笑。 
　　“好，好。” 
　　“多谢了，秋水哥。” 
　　ps：今天婆娘回来了，出去吃了个烤肉，不好意思，更新晚了，下一章写完之后会直接发，然后第三章可能会在12点之后，也可能在一点，各位别等。

第271章 【灯影寺】茅房
　　二人来到了离得最近的一个茅房里，宁秋水站在了外面，对着他说道： 
　　“搞快。” 
　　单宏点了点头。 
　　“好。” 
　　他立刻走进了茅房之中，解下裤腰带，开始释放起了自己。 
　　也不知道自己到底吃了什么不该吃的东西，肚子里咕噜咕噜的，很是难受。 
　　他蹲在坑位上，用尽全力。 
　　整个茅房里几乎没有一丝透气的地方，全由木头和瓦片打造，一些地方还铺陈着许多干杂草。 
　　唯一的光源就是五步之外的门口。 
　　这让整个茅房之中不但显得格外阴暗，而且潮湿，空气之中也全都是难闻的粪便气味。 
　　说实话，但凡稍微有点洁癖的人，蹲在这样的厕所里，都会非常难受。 
　　单宏也不例外。 
　　此时此刻，他蹲在这个地方，只觉得哪儿哪儿都不对。 
　　就在他用力释放的时候，突然有什么东西从他的头顶滴落了下来。 
　　冰冷，粘稠。 
　　单宏被液体滴中的时候，身体明显为之一僵！ 
　　人在什么时候最脆弱呢？ 
　　当然是在……的时候。 
　　单宏无法接受，自己在这样的环境下被鬼杀掉！ 
　　刚才头上滴下来的那滴液体到底是什么？ 
　　有什么东西在自己的头上？ 
　　那一瞬间，单宏的脑子里闪烁过了无数的可怕念头！ 
　　他僵硬地伸出了一根手指，擦了擦自己额头上的那滴液体，然后放在了鼻子处闻了闻，紧接着，他的脸色就变得无比苍白。 
　　确认了，的确是血的味道。 
　　为什么头顶上会滴血呢？ 
　　他僵硬的抬起了自己的头，瞳孔几乎是在骤然之间缩紧！ 
　　虽然茅房里面的环境十分阴暗，但是熟悉了这样的阴暗之后，他也能够勉强看清楚黑暗中的东西。 
　　单宏抬头的时候，发现有一具没有皮的血尸，正高高地挂在了自己的头顶上！ 
　　这一幕，直接让他一泻千里。 
　　紧接着，他发出了一声惨叫，裤子都没来得及穿，便跑出了茅房！ 
　　看见单宏慌不择路地逃了出来，宁秋水有些无语。 
　　“单宏，你搁这遛鸟呢？” 
　　或许是跟刘承峰待的时间变久了，宁秋水的嘴也毒了起来。 
　　“还有，你这屁股是不是没擦呀？” 
　　空气之中弥漫着一股不太好闻的味道。 
　　单宏窘迫无比，却还是一只手指着茅房，对着宁秋水慌张说道： 
　　“秋，秋水哥，茅房里有死人！” 
　　“不，不对，是血尸！” 
　　宁秋水闻言，目光一凝。 
　　血尸？ 
　　可是昨晚没有死人啊…… 
　　为什么会有血尸呢？ 
　　“谁的尸体？” 
　　单宏摇头，嘴唇几乎没有一丝血色。 
　　“不知道，他的皮被完全扒下来了，而且里头太黑，我认不出来！” 
　　宁秋水瞟了一眼单宏那两条直哆嗦的大腿，说道： 
　　“你赶紧收拾一下，然后跟我进去，咱们把尸体放下来。” 
　　单宏一听，菊花一紧！ 
　　“不，不是吧？” 
　　“咱们还要进去？” 
　　“可，可是里面有血尸啊！” 
　　看着他那副被吓破了胆子的模样，宁秋水摇了摇头。 
　　“你一个大老爷们儿，怎么胆子还不如沈薇薇？” 
　　“寺院的白天没那么危险，而且我们是两个人，出事的概率更小。” 
　　“留给我们的时间已经不多了。” 
　　单宏闻言咽了咽口水，又抹了一把额头上的汗，咬牙道： 
　　“行！” 
　　“跟秋水哥你干了！” 
　　他随便找了点树叶，擦了擦身上的污秽，然后就跟着宁秋水一同来到了茅房里。 
　　宁秋水找来了一些垫脚的东西，然后把那个血尸从房梁上取了下来。 
　　他们将血尸搬回了厨房，刘承峰和沈薇薇还在讨论着地面上用木炭写下的黑色字迹。 
　　看见宁秋水搬了一具鲜血淋漓的，没有人皮的尸体回来，二人都被吓了一跳！ 
　　“我了个擦，小哥，你这什么情况？” 
　　“咱们昨天也没死人呀，哪里来的尸体？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“我也不清楚。” 
　　他将尸体放在了门口，四人观察了一阵子。 
　　“有什么看法吗？” 
　　宁秋水对着其他三人问道。 
　　三人的脸色其实都不好看，因为他们都隐约猜到了这具尸体究竟是谁的。 
　　“没有人皮，无法进一步确定，但是从体型上来估计的话，应该就是法华小和尚了！” 
　　沈薇薇深吸一口气，勉强让自己镇定下来。 
　　刘承峰则指着尸体的头皮位置说道： 
　　“我也比较认同这是法华小和尚的尸体，我们头上有头发，寺庙里那些鬼东西在剥我们的皮的时候，是不会要头皮那一片的。” 
　　“但是这一次它们居然连头皮一起剥掉了，显然这具身体根本没有头发。” 
　　“恰好昨天晚上和今天早上法华小和尚都不在。” 
　　“再加上体型高度吻合，多半是他了……” 
　　刘承峰的话说的已经够保守了。 
　　其实，他已经有了100%的把握，确定这具血尸就是法华小和尚，只不过小和尚现在多少成了众人心中的一根安心柱，刘承峰担心，另外两人在知道小和尚死掉了之后会出现情绪崩溃的情况。 
　　不过，二人倒也没有他想的这么糟糕。 
　　“这么说，小和尚昨天晚上就已经死了？” 
　　“是在天黑之前死的，所以他才没有来给咱们送蜡烛？” 
　　单宏看着地面上那具血肉模糊的尸体，脑子里一片空白，除了恐惧，剩下的就只有疑惑。 
　　小和尚死了，那谁来给他们送蜡烛呢？ 
　　他们倒是也有一些存货，只不过这些存货想要度过今晚，恐怕有些难度…… 
　　“小和尚不是昨天晚上死的。” 
　　宁秋水开口，声音十分笃定。 
　　他伸出手捏了捏尸体的肌肉，活动了一下尸体的关节，然后又查看了血液的粘稠程度。 
　　“他死亡的时间不会超过两个小时。” 
　　“小和尚是在今天早上死掉的。” 
　　听到这个事件，其他三人都是一怔。 
　　“不超过两个小时，那岂不是说他是在凌晨六点之后才死掉的？” 
　　“可是寺庙里的鬼怪貌似过了凌晨六点之后就不再活跃了……” 
　　宁秋水仔细查看了这具血尸，忽然像是发现了什么细节，喃喃自语道： 
　　“是的……” 
　　“他身上的皮不是被鬼怪剥下来的。” 
　　“手法完全不同。” 
　　“鬼怪剥皮几乎不会留下任何多余的痕迹。” 
　　“可是眼前的这些血尸上，遍布着数不清的各种刀痕。” 
　　“对方为了剥下完整的皮，甚至连部分的肌肉也一同削掉，肉筋被割断许多。” 
　　“这不是鬼怪的手法，小和尚身上的皮……应该是被人剥下来的！” 
　　宁秋水说完，房间里的几人当场便感觉自己的头皮炸开了！ 
　　被鬼剥皮和被人剥皮，那完全是两码事！ 
　　前者看似恐怖残忍，实际上并没有感受到多大的痛苦，之前鲁南尚已经说的非常明白了。 
　　而被人剥皮……在非麻醉的情况下，到底有多痛？ 
　　在场的众人全都打了个寒颤。 
　　他们盯着地面上的那具血尸，莫名的寒气从脚底升起……

第272章 【灯影寺】察觉
　　忽然之间，他们便想到了厨房门外的那片空地上残留着的，那些大片没有干涸的血渍。 
　　原本还以为这些血渍是他们这些受害者留下的，现在看来，应该都是法华小和尚的血。 
　　望着地上到处都散落的狰狞血渍，几人的脑海里已经情不自禁地浮现出了画面，法华死前到底承受了怎样的痛苦…… 
　　“我有一个问题……” 
　　单宏忽然颤声道： 
　　“按理说，寺庙里除了我们四个之外已经没有活人了才对。” 
　　“其他僧人不都是鬼怪吗？” 
　　“而我们昨晚四个人都在房间里待着的，所以，到底是谁给小和尚剥的皮？” 
　　“总不能是他自己给自己剥的吧？” 
　　单宏的疑问让众人陷入了沉默。 
　　的确，寺庙里除了他们以外，哪里还有活人？ 
　　那几个僧人，一看就有问题。 
　　如果不是鬼怪所为，又是谁给法华剥的皮？ 
　　种种疑惑，浮现众人心里。 
　　“尸体怎么办？” 
　　沉默了许久之后，沈薇薇问出了这个问题。 
　　“就这么放着吗？” 
　　宁秋水沉吟片刻道： 
　　“把尸体搬回我们的房间。” 
　　“搬回我们的房间？不怕他尸变？” 
　　单宏不乐意，他觉得这么做很危险。 
　　“让你搬你就搬，哔哔赖赖的，你要是怕它尸变啊，今晚自己去隔壁睡。” 
　　刘承峰没好气地怼了一句。 
　　单宏： 
　　“隔壁也没火烛啊！” 
　　刘承峰随手扔给了他一个锤子，单宏不明所以。 
　　“啥，啥意思，威胁我啊？” 
　　“威胁你大爷，给你锤子，让你去凿壁偷光。” 
　　单宏看着手里的锤子，咽了咽口水： 
　　“大胡子，这玩意儿你哪儿来的？” 
　　“你管我哪儿来的，用完还我，赶紧的，现在就去凿墙！” 
　　单宏双手握着锤子，迟疑了片刻，还是小心翼翼地还给了刘承峰。 
　　“那，那个还是算了吧，我去搬尸体行了吧？” 
　　他叹了口气，十分不情愿地将血尸拖回了他们所住的房间。 
　　… 
　　到了正午，该吃饭了。 
　　然而今日食宅里既没有小和尚给他们送吃的，也不见了那几个其他的僧人。 
　　他们似乎是知道了小和尚已经死去，没有人给他们做粥了，索性直接不知躲到了什么地方，不出来了。 
　　这下，偌大的食宅里，彻底空寂了下来。 
　　四个人坐在食宅之中，眉头紧锁。 
　　这是第四扇门。 
　　按理说，生路不会这么隐蔽。 
　　他们要怎么打开寺庙的大门呢？ 
　　“大门推不开，翻墙也翻不了……” 
　　“咱们下午要不试试挖地道吧？” 
　　单宏瞳孔里带着些血丝。 
　　他们上午又去了一趟大门口，那里的房门依然是紧闭的。 
　　无论怎样用力也推不开。 
　　旁边的墙壁也翻不了，那里有一股类似空气墙的神秘力量，会将他们直接弹回来。 
　　眼看着第五天马上就要到来，他们却还没有找到离开寺庙的方法，浓郁的焦虑感开始逐渐演变成绝望。 
　　单宏直勾勾地盯着远处的寺庙围墙。 
　　他们距离自由，只有那一墙之隔。 
　　“不一样的道理，你翻墙出不去，挖地道就能行了？” 
　　单宏听着刘承峰那嘲讽的语气，眼中的血丝越来越浓郁： 
　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办？” 
　　“等死？” 
　　刘承峰冷冷地瞥了他一眼。 
　　“都已经第四扇血门了，还这副样子，就算给你活下来，你也活不过下一扇门。” 
　　单宏闻言，情绪越来越崩溃了。 
　　“是，我是废物！” 
　　“可我就想安安稳稳活着，我有什么错？” 
　　“明明外面有那么多人，它为什么非要选我呢？” 
　　刘承峰叹了口气。 
　　这家伙已经彻底被恐惧侵袭，短时间内估计走不出来了。 
　　“别那么杞人忧天……血门不会给我们必死的故事。” 
　　到了现在，宁秋水看上去仍旧十分从容。 
　　“过了今夜，明天下午就能回去了。” 
　　单宏似乎被某个词语刺激到了，情绪激动： 
　　“回去！？” 
　　“怎么回去？” 
　　“我们现在连寺庙的大门都出不去！” 
　　沈薇薇皱眉道： 
　　“你在这儿吵吵嚷嚷个什么劲？” 
　　“是我们不想出去吗？” 
　　“大家不是还在这想办法吗，我们还有时间。” 
　　单宏双拳紧攥，面色难看。 
　　“你们不去挖地道，那我自己去！” 
　　“翻墙翻不出去，挖地道肯定成！” 
　　说完，他居然直接走了，刘承峰想要顺势拉住他，却没有成功。 
　　“行了，随他去吧……” 
　　宁秋水这一次，出奇地没有制止。 
　　刘承峰望着渐行渐远的单宏，瞪眼道： 
　　“现在放他走会不会太危险了？” 
　　“要是他出事了，怎么办？” 
　　“眼瞅着住持差一步就要成佛了，如果他成佛……” 
　　他话音未落，宁秋水却反常道： 
　　“他成不了佛了。” 
　　“或者说，其实这扇门从一开始就注定了住持没有办法成佛。” 
　　房间里的二人都怔住了，他们看向宁秋水，眼神复杂。 
　　不过，他们的想法却不同。 
　　刘承峰想的是，小哥难道又有了什么重要的发现？ 
　　而一旁的沈薇薇想的是，这家伙不会被吓傻了吧？ 
　　“为什么会这么说？” 
　　沈薇薇想听听宁秋水的想法。 
　　后者道： 
　　“为什么不反过来想想呢？” 
　　“住持成佛之后会发生什么事？” 
　　沈薇薇： 
　　“全寺『同庆』，我们所有人都会死，哦不……应该能活一个。” 
　　宁秋水点头。 
　　“就是这样。” 
　　“从小和尚嘴里得知了和成佛有关的事情之后，我就在想一件事——我们一共有八个人，理论上来讲，住持只需要一个人的人皮，它就能够成佛了。” 
　　“如果它不挑挑拣拣，那只要我们之中有一个人中招，对于其他七个人而言就是必死的局面！” 
　　“一人成佛，全寺同庆。” 
　　“除了被血门隐藏规则庇护的那个人能够活下来，其他人一定会死。” 
　　“而血门不会设置出这样的故事……至少第四扇门绝对不会。” 
　　宁秋水说完，看着若有所思的二人，继续说道： 
　　“还记得我们的任务是什么吗？” 
　　刘承峰一拍大腿，说道： 
　　“这指定不能忘啊，我们的任务是……来，沈薇薇，你告诉小哥，我们的任务是什么？” 
　　沈薇薇面色古怪： 
　　“在灯影寺里活过五天，并且找到离开灯影寺的方法。” 
　　说完，她立刻领会了宁秋水之前话语里的含义，喃喃自语道： 
　　“我们在这扇血门里，需要防备和面对的危险，是寺庙的那些僧人成佛之前做出的那些事，而不是他们成佛之后的事……” 
　　“血门对它们做出了限制，导致它们在这五天之内根本不可能成佛！” 
　　“这才是住持会对人皮挑挑拣拣的真正原因……”

第273章 【灯影寺】第四夜
　　“那根本就不是住持的本意！” 
　　想通透了这一点，沈薇薇变得格外激动起来！ 
　　住持是什么，是一个癫人，一个为了成佛可以不择手段的人！ 
　　这样的人巴不得原地成佛，面对袈裟，哪里还会挑挑拣拣？ 
　　说到底，是血门对于它的影响，才导致住持做出了这样的行为。 
　　“这么说的话……咱们根本不用担心成佛的问题？” 
　　刘承峰有些疑惑。 
　　宁秋水： 
　　“理论上来说，是五天之内不用担心。” 
　　“如果我们能在第五天找到离开的办法，成佛的事情就不用我们管了。” 
　　刘承峰感叹道： 
　　“所以现在最大的问题还是要怎么离开这座寺庙。” 
　　“老实讲，我还是比较能够理解单宏的……” 
　　“到目前为止，我们是真的没有发现任何有关于离开寺庙的线索。” 
　　“马上就要到第五天了。” 
　　“小哥，你有什么想法吗？” 
　　宁秋水道： 
　　“找不到很正常，我们灯影寺一点儿也不熟悉，人家在这里蛰居了这么多年，能给你两三下找到离开的方法就有鬼了……” 
　　“这种活，显然得寺庙里的自己人去干。” 
　　刘承峰眉头一挑： 
　　“法华小和尚？” 
　　宁秋水点头。 
　　“嗯。” 
　　“之前试探他就是因为这个原因。” 
　　“我思索了很长时间，总觉得离开寺庙的方法我们自己是找不到的，得靠这个小和尚。” 
　　“而他的死，显然也和这有关。” 
　　沈薇薇搓了搓自己的脸，愁眉苦脸道： 
　　“但问题是，现在小和尚已经死了呀……” 
　　“而且死的不明不白。” 
　　“咱们根本指望不上他了。” 
　　“他也没有给咱们留下什么有用的线索。” 
　　宁秋水： 
　　“法华没你想的那么简单。” 
　　“你不会真的以为他是和我们一样的正常人吧？” 
　　沈薇薇闻言浑身一震。 
　　“小和尚难道不是正常人吗？” 
　　宁秋水拿出了红色的蜡烛，在她面前晃了晃： 
　　“正常人能做出这种东西？” 
　　“但凡你之前仔细观察过，就会发现整个寺庙里的蜡烛全都是白色的，只有他给我们的那些蜡烛是红色的。” 
　　“这些红蜡烛显然不是寺庙里的，是他做给我们的。” 
　　“所以小和尚只是正常，但不是『正常人』。” 
　　“这一点并不难想，他在寺庙里活了这么多年，如果是人的话，早就被做成袈裟了。” 
　　听到这里，沈薇薇后背攀上了一阵子凉意。 
　　她一想到就连那个小和尚也不是人，便觉得后怕。 
　　但凡那个小和尚要是生出了害他们的心思…… 
　　“不过他既然不是人，为什么会被剥了皮？” 
　　宁秋水回道： 
　　“他的皮，还真的未必是其他人剥的……” 
　　沈薇薇瞪眼： 
　　“自己下的手？” 
　　宁秋水： 
　　“大概率。” 
　　一旁的两人面面相觑，愣是没明白。 
　　“他把自己皮剥了做什么？” 
　　宁秋水沉默了许久。 
　　“我也不太清楚，但小和尚一定有他的想法。” 
　　“或许，今夜就会有答案。” 
　　… 
　　时间飞逝。 
　　天色很快便又阴暗了下来。 
　　今夜，没有了小和尚送饭，几人一天没有吃东西，都觉得饥肠辘辘。 
　　尤其是拿着个铁铲走进食宅里的单宏。 
　　他身上到处都有尘土的痕迹，眼中充斥着血丝。 
　　原本就已经破旧的铁铲，上面更是出现了几处崩裂的地方，足以看出下午单宏到底铲得有多用力！ 
　　“挖的咋样？” 
　　刘承峰饿着肚子，也没有奚落他的精力了。 
　　单宏眼神麻木，神情疲惫，许久之后才像是听到了刘承峰的话，摇了摇头。 
　　“出不去……” 
　　“我挖了三个地方……” 
　　“都没用。” 
　　“而且……” 
　　说到这里的时候，他像是回忆起了什么恐怖的事情，眼神恐惧。 
　　“而且，下午的时候，那个住持出现在了远处，一直盯着我在看……” 
　　“每当我发现它，它就会藏起来，然后过一会儿又出现在另一个地方，继续偷窥我……” 
　　刘承峰啧啧道： 
　　“真是太阳从西边儿出来了！” 
　　“你这么胆子小，居然没跑路？” 
　　单宏脸色难看： 
　　“我倒是想跑，能跑哪儿去？” 
　　“我当时寻思，如果找不到出去的路，反正都是死，不如趁着白天它们不敢做事的时候……” 
　　虽然但是，他说这话的时候，腿抖得厉害。 
　　虽然食宅里已经没有饭菜了， 但他们还是习惯性地坐在这个地方，直到外面的天色彻底阴暗了下来，宁秋水才拿出了红色的蜡烛，等刘承峰点燃之后，四人一同前往了睡觉的地方。 
　　今天他们还是睡的一号房。 
　　照例检查了一下房间的各个角落。 
　　宁秋水忽然发现，他们的枕头底下多了一张纸。 
　　上面留着一行熟悉的字迹： 
　　【今夜子时，东寺钟楼见】 
　　【我带诸位出寺】 
　　【带上红烛，至少同时燃两盏，红烛若不够，可以自身鲜血覆烛】 
　　“这是……法华的字迹？” 
　　宁秋水目光锋利。 
　　他拿出了白天从厨房找到的那张纸，仔细看了又看，确认了，这就是法华的字迹。 
　　“肯定是假的！” 
　　单宏眼中血丝经过了这么长时间的缓冲，竟没有丝毫消退，反而越来越浓。 
　　“血门给我们的提示已经说的很清楚了，在晚上不可以离开房间！” 
　　“一定是那些鬼东西，想把我们骗出去！” 
　　“你们可千万别上当！” 
　　说着，他就想要出手抢夺宁秋水手里的那张纸。 
　　“快把这张纸给我，我要把它扔出去！” 
　　ps：先道个歉，这两天会2更，家里有点事。

第274章 【灯影寺】钟声
　　众人似乎陷入了生死存亡的抉择之中。 
　　是选择相信纸条上的话，还是继续留在房间里面，撑过今夜？ 
　　今夜的选择，很可能将会直接决定他们的生死！ 
　　“快给我！” 
　　单宏双目暴凸，眼白早已经被血丝覆盖满，对着宁秋水低沉地咆哮着。 
　　他的反应很大，也很冒犯。 
　　但宁秋水并不是小孩子，不会因为对方冒犯的语气就热血冲头。 
　　单宏虽然精神已经不正常了，但是他的话不无道理，血门在提示里已经明确地告诉过了他们，不要在夜晚的时候出门。 
　　根据以往的经验，血门给他们的提示，基本都是包含着比较严重的死亡规则。 
　　一旦触发，没有特殊情况，就只能靠着鬼器才有可能活下来。 
　　单宏已经扑到了宁秋水的面前，伸出手去抢，然而他哪里抢得过宁秋水？ 
　　手腕被宁秋水捏了一下，剧痛刺激了他的大脑皮层，让他的神智恢复了不少。 
　　单宏感受着手腕上传来的巨力，神色惊恐。 
　　眼前宁秋水的体格其实比他壮不了多少，但力气大得就离谱。 
　　“痛……痛！” 
　　“快松手！” 
　　宁秋水松开手，瞟了他一眼说道： 
　　“我一向很不喜欢别人从我手里抢东西。” 
　　“不要有下次了。” 
　　单宏咬着牙，捂住自己的手腕，上面已经出现了一道明显的青色痕迹！ 
　　“我只是不想看着你们作死！” 
　　“血门的提示，向来都是不能违背的，否则下场会很惨！” 
　　宁秋水反问道： 
　　“这是你过的第几扇门？” 
　　单宏： 
　　“第四扇。” 
　　宁秋水点点头。 
　　“好，那我告诉你，无论是血门上的提示，还是夜晚不要出门这一条规则，都并非要一定遵守。” 
　　“有一个经常刷门的老玩家跟我讲过，一些门里是存在特殊情况的。” 
　　单宏闻言，似乎是感受到了宁秋水想要离开的心思，大声反驳道： 
　　“可那也只是少数情况，不是吗？” 
　　“而且你们也不能断定，这纸条就一定是真的！” 
　　“现在出去，不就是赌博吗？” 
　　“非要赌，为什么不能选择一个几率大一点的情况去赌呢？” 
　　宁秋水仔细打量着单宏，忽然笑道： 
　　“你很害怕我们离开这个房间？” 
　　单宏咬牙道： 
　　“这还不够明显吗？” 
　　“如果你们相信了纸条上的话，就一定会离开，而且……还会带走所有的蜡烛！” 
　　“我不想跟你们这群家伙去送死！” 
　　宁秋水从兜里，摸出了两根蜡烛，扔给了单宏。 
　　“不多不少，能够你用几个钟头了。” 
　　“我们三个人用三根蜡烛，你一个人用两根，有问题吗？” 
　　单宏看着手里的两根蜡烛，分别都已经燃烧了很多，就算他省着些用，想要撑过今晚也很勉强。 
　　“我要那根长的。” 
　　他指着宁秋水手里的那一根蜡烛。 
　　一旁的刘承峰忍不住了，当即就撩起了袖子，瞪眼骂道： 
　　“你小子TMD给脸不要脸48？” 
　　“给你留蜡烛，还不知足？” 
　　“你B事怎么那么多？” 
　　“做事的时候没有你，分肉的时候，你小子是一点儿不迷糊啊！” 
　　单宏不服气，冷冷道： 
　　“这蜡烛不也是你们从其他房间里拿的吗？” 
　　“上边儿也没写你们名字啊！” 
　　砰！ 
　　刘承峰一拳砸在了他的眼眶上。 
　　“写没写？” 
　　单宏给他一拳打得七荤八素，摇摇晃晃，眼看着刘承峰又举起了沙包大拳头，单宏怕刘承峰下手没轻重，真给他一拳打死了，急忙道： 
　　“写了……哥，写了！” 
　　“上面确实有你们的名字！” 
　　“我就要这两根！” 
　　刘承峰闻言，冷哼一声，板着一张脸，仍是黑得像个尼哥。 
　　宁秋水淡淡瞟了单宏一眼，摇了摇头。 
　　“那就这样吧。” 
　　单宏转过身去，一只手捂着自己的脸，眼中满是怨恨。 
　　“走吧……都走吧……都去死！” 
　　他嘴里低声骂着，骂着骂着又突然阴测测地笑了起来，语气古怪。 
　　“对呀，我为什么要拦你们呢……你们死了，我不就能活下来了？” 
　　“好心被当成驴肝肺，你们这些白眼狼，快去死吧！” 
　　之前他被恐惧蒙蔽了心智，只担心着自己的队友抛下自己，并带着蜡烛离开，可经历了刚才的事情之后，他突然反应过来，如果其他人全都死掉了，他的处境反而会变得格外安全。 
　　既然这样的话，不如就让他们走吧…… 
　　单宏并不认为其他三人可以在外面雾气弥漫的寺院里活过一个小时。 
　　而他手上的蜡烛足够他支撑至少三个小时以上。 
　　念及此处，他变得安静了许多。 
　　房间内，宁秋水手握那张纸条，静静等待着凌晨的来临。 
　　理论上来说，过了今夜凌晨，他们就已经活到了第五天，可以离开寺庙了。 
　　只不过，今夜也是最危险的时候！ 
　　宁秋水有极大把握确定他手上握着的那张字条是真的。 
　　但是他不能完全确定今夜出去寻找小和尚就是生路。 
　　而且一旦他们猜错，今夜凶多吉少。 
　　“小哥，你紧张吗？” 
　　刘承峰忽然问出了这么一个问题。 
　　上一次问这个问题的时候，还是在他们过第一扇门时。 
　　宁秋水微微一笑，没有掩饰。 
　　“有一点。” 
　　“你也不能确定这是生路？” 
　　“人的感觉会出错。” 
　　“但有时候，直觉就是这么玄妙的东西，不是吗？” 
　　“你是算命的，用你们的话来讲，直觉算什么？” 
　　刘承峰认真道： 
　　“算命。” 
　　宁秋水笑着摇了摇头。 
　　刘承峰会算命，但是他算出的结果不能够随便告诉外人。 
　　而且他告诉过宁秋水，哪怕是再厉害的算命者，也不能100%保证算的准确。 
　　“你们是一个诡舍的？” 
　　这时，沈薇薇想要插入他们的话题。 
　　“嗯。” 
　　“经常一起过门？” 
　　“那倒也不是，小哥常在血门里晃悠，我平时很少进门。” 
　　沈薇薇有些讶异地看了宁秋水一眼，心道这家伙难怪看上去那么镇静，原来是经常在血门里面晃悠。 
　　这也坚定了，她要跟着宁秋水今晚一同离开的决心。 
　　沈薇薇的想法比较简单。 
　　经历了寺庙里这种诡异而疯狂的氛围之后， 她宁可自己是倒在寻找生路的过程中。 
　　最让人绝望的莫过于什么都不做，眼睁睁看着自己一点一点地滑入深渊！ 
　　她也找不到什么共同的话题跟宁秋水他们闲聊，这个问题结束之后，房间里又陷入了沉默和死寂。 
　　时间如此过去。 
　　直到子夜的来临。 
　　房间外面突然破天荒地响起了敲钟的声音： 
　　铛—— 
　　铛—— 
　　铛——

第275章 【灯影寺】迷雾
　　钟声，从寺院的东边响起。 
　　和之前小和尚撞钟的节奏一模一样。 
　　仿佛成为了一种引导和指引。 
　　“时间到了。” 
　　“该走了。” 
　　宁秋水拿起了红烛，让刘承峰将三根点燃，而后又给单宏点了一根。 
　　说实话，他是一根蜡烛都不想给这个家伙留。 
　　单宏看他们的眼神简直像极了一只彻头彻尾的白眼狼。 
　　这些红色的蜡烛都是他们搜集起来的，有一些甚至是之前宁秋水晚上冒着生命危险从其他房间里拿到的。 
　　在血门的背后，他们没有义务给单宏留下任何一根蜡烛。 
　　身上多备上两根，遇见了突发状况总比没有好。 
　　把这两根蜡烛留给他，已经算是牺牲了他们自己的利益。 
　　可单宏非但不满足，甚至还因为他们留下的蜡烛比较短而对他们生出了憎恨的情绪。 
　　这要是让他来，单宏一根蜡烛都别想得到。 
　　开门之后，迷雾已经弥漫在了整座寺院之中，阴冷附骨而来，佐上黑夜的幽邃，雾气中若有若无的叹息声，更让人汗毛倒竖，头皮发麻…… 
　　出门之后，三人手持火烛，紧紧地靠在了一起。 
　　“不要分散。” 
　　宁秋水说道，带着他们一路东行。 
　　刘承峰回头看了一眼几乎已经被浓雾彻底遮盖的房间，叹道： 
　　“小哥，你还是太善良了。” 
　　“要是我，一根蜡烛都不会给他留！” 
　　宁秋水看着前方的路。 
　　“千万别夸我，我对不起善良这两个字。” 
　　“之所以给他留蜡烛，只不过是希望他不要死那么快。” 
　　二人闻言皆是一怔。 
　　“寺庙夜晚不知道有多少害人的鬼怪，目前已知的就有两个『住持和第二天消失的僧人』，他如果死的太快了，鬼怪都会来找我们，非常麻烦。” 
　　“反之如果他还活着，并且处于落单的状态……那被鬼盯上的几率一点儿不比咱们小。” 
　　宁秋水平静地说出了这些话，听得一旁的刘承峰和沈薇薇莫名打了个寒颤。 
　　刘承峰想起了自己刚才还夸宁秋水善良，此时此刻竟然有一种莫名的荒谬感。 
　　宁秋水算不算善良他不知道，但他肯定多少沾点儿天真。 
　　沈薇薇则觉得，这个男人的心机实在太深沉了，算计人的时候根本就让人察觉不出来。 
　　如果他想杀人，对方很可能神不知鬼不觉的就死掉了，甚至连死的时候都不知道为什么。 
　　她开始庆幸自己没有得罪这个家伙。 
　　不然还指不定是一种怎样的死法。 
　　走进迷雾深处，周围的一切开始变得模糊起来。 
　　大雾遮挡了他们的视线，并且走得越远，雾就越浓。 
　　“秋水哥，你能分得清方向吗？” 
　　沈薇薇声音带着一些迟疑，她一边警惕地看着四周，一边继续说道： 
　　“我听说国外做了一个很有趣的实验，人在……” 
　　她话音还没说完，宁秋水就说道： 
　　“你的担心是多余的。” 
　　“雾很浓，但不是完全没有参照，没那么容易迷失方向。” 
　　“而且我们队伍里有一个『方向感』非常好的人。” 
　　沈薇薇闻言一愣。 
　　“方向感非常好的人，你指的是这个大块头？” 
　　刘承峰： 
　　“我叫刘承峰，你可以叫我名字。” 
　　沈薇薇有些尴尬地道歉： 
　　“不好意思，我没有恶意。” 
　　三人继续往前，没走出多远，忽然便听到身后传来了一个声音： 
　　“薇薇……” 
　　这个声音让沈薇薇当场就停在了原地。 
　　她的心跳莫名慢了一拍。 
　　因为这个声音，正是她男朋友段曾天的声音！ 
　　“薇薇……” 
　　那个声音再一次响起，这一次，较之刚才明显清晰了很多！ 
　　沈薇薇下意识地想要回头看去，手中燃烧的红烛烛火却随之忽然晃动了一下，正是这一下晃动，引起了沈薇薇的警觉！ 
　　“喂，你们有没有听到身后有什么声音？” 
　　保险起见，沈薇薇忽然对着前面的两人问了一句。 
　　然而，走在前方的两人却并没有回答她的话。 
　　沈薇薇有点慌了。 
　　不对劲呀…… 
　　她盯着前面的两个人，目光逐渐下移，落在了他们的脚上。 
　　这一眼，让沈薇薇后背直接渗出了冷汗。 
　　她发现，走在自己前面的两个人……是踮脚走路的！ 
　　而且还踮得很高。 
　　乍一看，就像是宁秋水和刘承峰两个人脚尖完全绷直，就靠着鞋尖最前面那一点点的接触，支撑着自己的整个身体！ 
　　二人走路的姿势怪异极了。 
　　走着走着，他们的膝盖也不弯曲了。 
　　看见这一幕，沈薇薇终于确定走在前面的两个人已经不是宁秋水和刘承峰了。 
　　她吞了吞口水，停下了脚步。 
　　然而，随着她停下后，走在前面的那两个『人』也跟着停下了。 
　　“怎么了？” 
　　“钟楼就在前面，怎么不走了？” 
　　宁秋水的声音从前方传来。 
　　飘渺中带着一丝说不出的诡异。 
　　沈薇薇看着二人的背影，内心的恐惧越来越甚。 
　　前方的两个人高高的踮起自己的脚尖，站在原地一动不动，像极了两具被吊在空中的人偶。 
　　她一步一步地缓缓后退。 
　　“不……钟楼不在前面。” 
　　沈薇薇咬牙道。 
　　像是回答『二人』的话，又像是说给自己听的。 
　　然后她头也不回地转身便跑进了迷雾深处！ 
　　就在她逃入迷雾不久后，『宁秋水』和『刘承峰』忽然180°转过了头，死死盯着她逃走的方向！ 
　　倘若沈薇薇还在场，她一定能够看到，这两个人根本就不是刘承峰和宁秋水，而是已经死去的『鲁南尚』和『柴善』！ 
　　片刻之后，一只苍白的手忽然从迷雾中伸了出来抓向了这两个人，再轻轻一抽，两个人身上的皮就这么滑了下来，留下了两具血肉模糊的尸体…… 
　　ps：今天两更，最迟最迟到周五一定恢复，家里确实来了客人，很不方便，抱歉。

第276章 【灯影寺】奔命
　　沈薇薇不清楚，她到底是什么时候跟丢二人的。 
　　明明从始至终，前面两个人的身影都没有离开过她的视线。 
　　但她就是这样，忽然跟丢了。 
　　沈薇薇百思不得其解，这种荒谬感带给了她巨大的恐惧，她也再一次深刻认识到了血门背后鬼怪的手段！ 
　　纵然恐惧，她却不敢停下。 
　　沈薇薇担心只要自己稍一停下，刚才那两只鬼就会追过来！ 
　　但她也不敢跑得太快，担心将手中红烛上的火苗晃熄了，她的身上没有火柴，一旦火苗熄灭，基本等同于直接死亡！ 
　　就这样，她慌不择路地穿行在了迷雾里。 
　　跑着跑着，耳畔又听到了段曾天的声音： 
　　“这边儿！” 
　　沈薇薇惊惧地朝着声音发出的方向看了一眼，她本想直接转身跑路，但转念又记起了刚才发生的事情，她忽然觉得段曾天并不是要害她。 
　　之前刘承峰跟她讲的那些话，忽地萦绕在她的耳畔。 
　　如果段曾天想要害她，第一天晚上她就已经死了。 
　　念及此处，沈薇薇也顾不得那么多了，她直接朝着声音的方向跑去！ 
　　… 
　　“被分开了……” 
　　此时，宁秋水也同样在迷雾中逃亡。 
　　他走在最前面，按理说本不应该那么快发现问题。 
　　奈何他常在生死之间徘徊，对于声音的感知足够敏感。 
　　有些眼睛看不见的东西，耳朵却可以听见。 
　　跟在自己身后的脚步声由重变轻，段落感消失，转而变成了蜻蜓点水一般的声音，这个过程十分突兀，宁秋水在第一时间注意到了。 
　　所以他跑得很快，甚至就连身后的两只鬼都没有反应过来，他就已经先一步逃入了迷雾之中…… 
　　先往东南，甩掉恶鬼之后，再往东北。 
　　这是宁秋水的计划。 
　　但宁秋水很快便发现，迷雾里的寺院发生了一些特别的变化，他们身在迷雾之中，方向感正在逐渐变得混乱。 
　　而且，四周的的迷雾深处总有奇怪的脚步声会出现，宁秋水手上的火烛烛苗不断闪烁，仿佛随时都会熄灭。 
　　“好疼啊……好疼……” 
　　“是你，是你害得我被扒了皮！” 
　　“把你的皮还给我吧……” 
　　柴善的声音在迷雾的四周不停回荡，不断刺激着宁秋水的神经！ 
　　朦胧的雾气前方，宁秋水看见了一具鲜血淋漓的尸体，正死死盯着他！ 
　　正是柴善！ 
　　他没有丝毫迟疑，转身就逃。 
　　然而没有跑出多远，宁秋水便又看见更多的血尸，一具又一具，全都站在雾里，带着贪婪的眼光注视他，仿佛要将他生吞活剥！ 
　　“你逃不掉的……” 
　　“来吧，来跟我们一起……” 
　　它们虽然脚下没动，却不断在逼近宁秋水，各种诡异的呻吟，引诱声越来越清晰！ 
　　宁秋水手里握着的火苗摇摇欲坠，似乎是受到了它们的影响，随时都会熄灭。 
　　到后来，他彻底被数不清的血尸层层围困在了中间！ 
　　宁秋水见自己已经逃无可逃，手中的蜡烛也即将要烧到了尽头，牙齿立刻把舌头尖端咬碎了些许，一股子腥甜的血水就弥漫在了整个口腔之中！ 
　　而后，他将鲜血吐在了蜡烛之上，红蜡烛上的火苗立刻稳定了许多，光芒大放！ 
　　周围围困的血尸被这光照到了之后，发出了不甘心的吼叫声，缓缓退入了迷雾深处…… 
　　与此同时，寺庙内的钟声再一次响彻起来： 
　　铛—— 
　　铛—— 
　　浩瀚恢宏的钟声响起，立刻让烛火稳定了许多。 
　　宁秋水没有丝毫犹豫，直接朝着钟声响起的方向跑去！ 
　　“别跑啊……别跑……” 
　　柴善怨毒又疯狂的声音在身后一直响。 
　　“你害我被人剥了皮，现在，该还给我了！” 
　　宁秋水一边跑一边问道： 
　　“谁剥了你的皮？” 
　　柴善狞笑： 
　　“你想知道是谁吗？” 
　　“跟我走吧，我带你去看！” 
　　宁秋水笑道： 
　　“不了，我要回家，你自己留在这里玩吧。” 
　　一听这话，原本还一副以『耍猴』的姿态出现的柴善，忽然之间破防了。 
　　“你该死！！！” 
　　“老子死在了这个地方，你们也别想跑！” 
　　见到身后的那个家伙破防，宁秋水笑了笑。 
　　一人一鬼，在雾中狂奔，渐渐，宁秋水看见了前方的远处空中出现了一盏红色的明烛，漂浮于空中，那上面燃烧的微光很淡，却能够照亮很远的地方！ 
　　见到了那根蜡烛，宁秋水知道，自己只要跟着这盏蜡烛跑就行了。 
　　他加快了自己的步伐。 
　　事到如今，宁秋水也没有精力去管刘承峰和沈薇薇了。 
　　血门即是如此，每当有诡客以为自己能力出众可以驾驭它时，它就会用现实给予诡客沉重的一击！ 
　　在鬼怪的面前，无论人拿着多少鬼器，都无法对抗它们！ 
　　稍有差池，小命就会交待！ 
　　身后追赶的柴善见到了空中的那根蜡烛，发出了一声凄厉的咆哮声。 
　　它不甘心。 
　　歇斯底里的声音让宁秋水几乎能够想象到，身后那具血尸脸上怒发冲冠的表情。 
　　但无论它如何愤怒，的确被那根蜡烛阻止了。 
　　宁秋水能够感觉到，在烛光的照耀下，他身后的那个脚步声开始逐渐变得缓慢，被甩在了后面。 
　　他一路狂奔，前方不远处总算是出现了钟楼的影子。 
　　“小哥，快！” 
　　刘承峰的声音从钟楼的上方出现。 
　　宁秋水抬头一看，发现这家伙居然比自己先到。 
　　“有点东西啊，大胡子！” 
　　“不愧是算命的，果然不简单。” 
　　宁秋水笑道。 
　　他走入了钟楼下方的楼梯，正要准备上楼的时候，身后却传来了一个女人的惊呼声： 
　　“等等我！” 
　　二人看去，目光中流露出了一丝惊讶，这个女人正是沈薇薇。 
　　无论是宁秋水还是刘承峰，都没想到她竟然还能够活着。 
　　沈薇薇形容狼狈，双唇泛白，一只手掌上鲜血淋漓。 
　　她的脖颈处甚至还残留着一道青红色的掌印，可见之前情况到底有多么凶险！ 
　　她快步冲入了钟楼之中，回头再看时，迷雾里茫茫一片。 
　　“天哥！” 
　　“天哥——” 
　　沈薇薇对着迷雾里大声叫喊了几句，但是并没有人回应她。 
　　ps：阳了，下一章马上发，这个副本估计明天或者后天就结束了。

第277章 【灯影寺】蛀牙
　　沈薇薇的叫喊声，让二人立刻明白了她为什么能够活着来到这里。 
　　“什么沸羊羊？” 
　　刘承峰面色古怪地说道，但语气之中并没有嘲讽的意味。 
　　相反，他还挺佩服这种人。 
　　“行了，上去吧。” 
　　宁秋水带着二人一路来到了钟楼的上方。 
　　法华小和尚已经在此地等候许久。 
　　只不过此时此刻，他的状态却有一些诡异。 
　　法华没有肉体，只有一张完整的人皮，就这样静静地站在了地面上。 
　　眼眶之中，没有眼球，只有两个晃动的火苗。 
　　面对如此恐怖的场景，三人都没有觉得骇人。 
　　因为他们知道，法华并不会伤害他们。 
　　“小和尚，你怎么变成这样子了？” 
　　法华微微一笑，双手合十。 
　　“小僧找到离开寺庙的方法了。” 
　　宁秋水目光闪烁。 
　　“什么方法？” 
　　法华道： 
　　“寺院被慧普法师封锁了，它的力量和羽翼都出乎想象的强大，像是紧紧咬着牙关的嘴，而小僧只是其中的一颗牙齿，没有能力推开寺门，救诸位施主离开这个地方。” 
　　“后来，小僧回到了自己的住处，翻开了师父当年留下的一些东西，突然生出了一个想法……” 
　　说到这里的时候，小和尚还特意卖了一个关子。 
　　笑意盈盈地看着宁秋水。 
　　“宁施主这么聪明，能够猜到吗？” 
　　宁秋水仔细地思索了一下，说道： 
　　“你的做法是成为『蛀牙』？” 
　　法华闻言脸上的笑容僵滞了片刻，见他如此，宁秋水笑道： 
　　“看来我猜对了。” 
　　法华叹了口气。 
　　“若当年进入寺庙的游客有宁施主这般敏锐，只怕也不至于全部埋骨此处。” 
　　宁秋水摇了摇头，晃了晃手里的这根蜡烛： 
　　“在绝对的力量面前，小聪明是没用的。” 
　　“我们能活下来，还是靠的你啊，小和尚。” 
　　“不过我有些事情不明白，你为什么要救我们？” 
　　法华站在钟楼上，朝着大殿的方向看了一眼。 
　　“法师快要醒了，还有一点时间，宁施主想要知道答案，小僧便给施主一个答案。” 
　　“之所以想要救各位施主，是因为如果不是小僧煮的那肉粥，各位施主也不会出事，小僧心中有愧，既对不起当年师父的教导，也对不起自己的本心，心中有所执念，如此搏上一把，也不过是为了还清心头夙愿。” 
　　提到肉粥，三人的脸色都有些怪异。 
　　“所以你想尽办法要让自己成为一颗『蛀牙』，这样慧普法师就会自己把你吐出去，是吗？” 
　　法华点头。 
　　“这应该是唯一的方法了。” 
　　一旁的刘承峰和沈薇薇听的是满脸懵逼。 
　　所有的字他们都能听懂，合在一起就听不懂了。 
　　“不是，啥蛀牙不蛀牙的呀，你们到底在说什么？” 
　　刘承峰挠了挠自己的头，瓮声瓮气说道。 
　　宁秋水说道： 
　　“小和尚是想要另类『成佛』，和慧普法师分庭抗礼，后者为了防止有一个竞争对手的出现，会主动将小和尚踢出寺庙。” 
　　“啊？” 
　　刘承峰听得一脸懵逼。 
　　宁秋水继续说道： 
　　“正常成佛的流程，你还记得吗？” 
　　刘承峰点头。 
　　“鹰食肉，献皮。” 
　　“再予以供奉。” 
　　“可是小和尚也没做这些啊？” 
　　宁秋水指了指他手上的红烛。 
　　“不一定非要是肉，血也可以。” 
　　一旁的二人看着手上这鲜红的蜡烛，顿时明白了这东西到底是什么做出来的！ 
　　这些红色的蜡烛竟然是小和尚的血！ 
　　“我们靠着小和尚的血才能够安稳地活下来，他的行为无异于『割肉喂鹰』。” 
　　“而后，小和尚又剃掉了自己的皮，要将它做成袈裟。” 
　　“如此也勉强能算是满足了第二个条件，只不过从这里开始，他的行为和寺庙里成佛的『公式』出现了偏差。” 
　　“这种行为你可以理解为小和尚对『权威』的一种挑衅。” 
　　沈薇薇问道： 
　　“那最后一个呢？” 
　　“小和尚不准备贡品吗？” 
　　法华小和尚双手合十，缓缓鞠了一躬。 
　　“小僧的血肉就是贡品。” 
　　“它们不会接受这个贡品的，因为一旦它们接受，小僧就会成佛。” 
　　“成佛的法则是慧普法师传下的，所以只要通过这种方式成佛的人，都会受到慧普法师的绝对控制……但是小僧由于在步骤里做了一些小动作，导致不会受到这种控制。” 
　　“一旦小僧成佛，寺院里剩下的其他几名师兄也会如法炮制，到时候，灯影寺就会出现一股慧普法师无法掌控的力量，而这，是慧普法师绝对不愿意看到的！” 
　　“所以，它们不会接受小僧的『贡品』，并且会将小僧驱逐出灯影寺，届时，小僧便可以将诸位施主一同带出这里。” 
　　他这么一说，旁边的二人便听明白了。 
　　宁秋水问道： 
　　“出了寺庙，你要去哪里？” 
　　法华小和尚沉默。 
　　他从小被师父收养，是在寺庙里长大的。 
　　离开寺庙之后，他将无家可归。 
　　“法华……你可知罪？” 
　　忽然，一道宛如从天际传来的恢宏声音落入了众人的耳朵。 
　　正在出神的法华，注意力也被拉回了现实。 
　　他看向了灯影寺大殿的方向，目光已经没有了以往的那种崇敬，只剩下了平静和失望。 
　　“小僧不知。” 
　　他开口道。 
　　他话音刚落，大殿的方向便传来了一道雷霆震动的霹雳声！ 
　　“佛门乃正统大道，你为了成佛偷奸耍滑，留下污点，坏我正统，其心可诛！” 
　　“但我佛有好生之德，慧普佛祖愿意给你一次机会，倘若你重新来过，走正统大道成佛，我等既往不咎！” 
　　说这话的并不是慧普法师，而是另外一个成佛的人。 
　　法华小和尚似乎能够隔空与它对视，平静的眼神之中无悲无喜，他缓缓张嘴，吐出了几个让空气都变得凝滞的字： 
　　“我要成为佛祖。” 
　　他道： 
　　“我要像慧普法师那样开道统，设佛坛，届时谁才是正统大道，不如让寺院里的其他几名师兄自己来选。” 
　　他此话一出，宁秋水都能从寺院里的空气之中嗅出满天的杀机！ 
　　ps：晚安，辛苦各位追更这么晚。

第278章 【灯影寺】人欲
　　“竖子尔敢！” 
　　“慧普佛祖一生钻研佛法，呕心沥血，创立无上成佛法门，供给后来者无限便利，常言道吃水不忘挖井人，你踩着佛祖留下的道统，非但不知感恩，还要偷奸耍滑，剽窃佛果，简直不知廉耻，不可饶恕！” 
　　“没错！” 
　　“其罪当诛！” 
　　大殿内，慧普尚且没有作声，其他的佛已经暴跳如雷，争先恐后开始斥责法华。 
　　面对这些佛的斥责，法华的脸上没有丝毫慌乱，他知道走到了现在这种程度，它们想要杀死自己已经很难了。 
　　又或者说，从他剥掉了自己的皮的那一刻，他就已经死了。 
　　鬼几乎是不可能被杀死的，至少寺庙里的那些佛杀不死他。 
　　众佛的咒骂声此起彼伏，源源不绝，在这之中忽然有一道格外沉闷且肃穆的声音发了出来。 
　　“你和你的师父一样冥顽不灵。” 
　　“当年，吾就不该生出好生之德，收留你在寺庙内。” 
　　这道声音便是来自慧普法师。 
　　它高坐在大殿的主位，身上金光灿灿，一双佛目刺透了迷雾，落在了法华的身上。 
　　法华身躯笔直。 
　　“法师，让我带他们离开，或者……让我成佛。” 
　　他的语气平静，但其中威胁的意味已经毫不掩饰。 
　　那一具原本已经被宁秋水他们收敛在房间里的血尸，这时候竟然站在了大殿门外。 
　　那是法华小和尚的尸体。 
　　殿门口，诸佛拦路，不让这具尸体进入殿内。 
　　一旦小和尚的血尸走入了殿中，就意味着诸佛接受了他的『香火』。 
　　他会成佛。 
　　而且是一尊和他们不一样，不会被慧普法师控制的佛！ 
　　“你想要离开寺庙，吾不拦你，但他们不行。” 
　　慧普的声音带着愠怒和不可挑衅的威严。 
　　小和尚： 
　　“法师，恐怕你没有选择了。” 
　　“留给你的时间已经不多，如果你不做出选择，那我就只好成佛了。” 
　　殿门口的血尸正在一步一步逼近殿内。 
　　寺内的那些佛像看似狰狞强大，在面对小和尚的血尸时，竟然无法阻止。 
　　此时此刻，还没有到诸佛完全复苏的时间。 
　　它们阻止不了法华，只能眼睁睁地看着法华的血尸朝着大殿走来。 
　　殿内，诸佛发出了愤怒的咆哮： 
　　“法华，此地不是你放肆的地方！” 
　　“不知天高地厚，再在灯影寺撒野，你必后悔！” 
　　“……” 
　　眼看着法华的血尸即将踏入大殿内，殿内的诸佛都坐不住了。 
　　它们祥和的面容开始变得扭曲，眼中渗出了一行又一行的鲜血，身上鲜艳的袈裟也开始变得血肉模糊起来，上面隐隐有人脸在挣扎蠕动着…… 
　　然而无论它们如何愤怒，也阻止不了法华的步伐分毫。 
　　终于，在法华血尸的右脚即将迈入殿内时，慧普法师开口道： 
　　“罢了，你带他们走吧。” 
　　“上苍有好生之德，你虽对不起吾，但吾毕竟和你师父有些渊源，今日还你一愿，也算了却当年因果。” 
　　听到这话，刘承峰当时就没忍住，往地上吐了一滩口水。 
　　“赫——忒！” 
　　“前面才说小和尚师父冥顽不灵呢，现在就颇有渊源了，什么东西，这么虚伪……” 
　　他话音刚落，立刻便感受到殿内有许多双阴翳的目光投射了过来。 
　　刘承峰感觉遍体生寒，立刻打住了嘴。 
　　“门已经打开了，你们走吧。” 
　　慧普淡漠的声音之中，带着一丝不易察觉的不甘。 
　　不过，它到底还是开了门。 
　　法华的人皮示意三人跟着他，一同朝着灯影寺的大门走去。 
　　穿过了重重迷雾，宁秋水甚至能够听见里面传来了柴善等人不甘心的吼叫声。 
　　一双又一双怨毒的眼神从迷雾深处传来，带着十足的阴冷，落在了三人的身上，可却无法再带给他们丝毫的压迫感。 
　　就这样，他们来到了灯影寺的大门口。 
　　原本已经紧紧锁上的大门，此刻已经敞开。 
　　宁秋水三人快步离开了这里，而法华却在踏过门口的时候，忽然回头望了一眼，和大殿内那道阴翳的目光对视上。 
　　法华开口道： 
　　“对了，慧普法师，我师父当年去世之前，有一个问题一直想要当面问你……” 
　　慧普冷冷道： 
　　“什么问题？” 
　　法华道： 
　　“他想问问你，你究竟是想要成佛，还是想要成全自己的心底的欲望？” 
　　这个问题一出，整座灯影寺内变得鸦雀无声。 
　　这句话像是一柄利剑，直击慧普灵魂深处，许久后，慧普的声音从大殿中央传来，语气带着一抹狂躁和愠怒。 
　　“欲望，你知道你在说什么吗，我可是佛祖！” 
　　法华见状，叹了口气： 
　　“师父说的果然没错，你从来都没有成佛。” 
　　“一切都是你的执念。” 
　　“成佛二字，害了灯影寺所有人。” 
　　慧普听闻，大笑数声，声音中带着难以言喻的狂躁和绝望。 
　　“执念？” 
　　“对！” 
　　“这就是我的执念！” 
　　“我穷极一生，阅尽无数佛经圣藏，参透古今佛陀秘法，未作一件坏事，为何不能成佛？” 
　　“我到底哪里配不上一个『佛』字？” 
　　顿了顿，他又愤怒道： 
　　“你和你那该死的师父一样讨嫌！” 
　　“若非他当年一句『无佛』乱我佛心，我何故会变成现在这副模样？” 
　　“再者，这世上又有哪个僧人不想成佛？” 
　　法华道： 
　　“我师父就不想成佛。” 
　　“你觉得，你师父很清高？” 
　　“不，我觉得师父很清醒。” 
　　法华没有要离开寺庙的意图，反而跟佛殿里的那尊佛像说道了起来。 
　　“僧人就是僧人，成不了佛。” 
　　“世人嘴里的那些佛，也是僧人。” 
　　“佛经有云：空即是色。” 
　　“法师，你太执着了，执着于根本就不存在的东西，走入了歧途。” 
　　慧普法师闻言，身上金光大作，似乎是要用实际行动来反驳小和尚。 
　　“这是歧途？” 
　　“看见我身上的这些光了吗？” 
　　“你跟我讲，这是歧途？” 
　　“你才为僧多少年，就来教训我了？” 
　　它用尽全力地发出金光，想要这恢弘的佛光弥漫到寺庙里的每一个角落里。 
　　然而，没过多久，这些金光就在快速变暗，变得橙黄，甚至最后……变成了狰狞的血红色！ 
　　霎时间，整座灯影寺，都被笼罩在了恐怖的血红之中，迷雾溃散，里面那些血尸在这血光之下，开始变成了一个个扭曲的怪物，生长成了可怖的模样！ 
　　慧普也在这一刻，发出了诡异的笑声。 
　　“桀桀……” 
　　“佛啊……佛啊……” 
　　“如果连我都成不了佛，那说明这世上是真的没有佛了……” 
　　“想来，人欲便是天道吧……” 
　　“如果此前世间没有佛，那我正好做第一尊！”

第279章 【灯影寺】回归
　　漫天的血光洒落，无数冤魂哀嚎。 
　　很难想象，发生这种事情的，竟然是在一座寺庙里。 
　　里面发出了凄厉的惨叫声。 
　　一条又一条尖锐的触须从血光之中出现，扎入了一具又一具血尸的身躯！ 
　　一双巨大的，布满了血丝的眼眸漂浮于佛殿的正上方，俯瞰着一切。 
　　巨大眼球里布满了怨毒和愤怒，寺庙内，无论是僧人，血尸，还是佛殿内的其他身披袈裟的佛，看到了这一双眼睛之后，全都流露出了莫大的惊恐！ 
　　它们疯狂地逃窜，朝着寺庙的大门口逃来！ 
　　门外的三人还隐约看见了单宏手持蜡烛，一脸惊恐地奔跑在灯影寺中！ 
　　可惜的是，他并没有跑出多远，便被一根触手刺穿，拖入了头顶那双巨型眼眸的瞳孔内！ 
　　他的双目充斥着恐惧，甚至连惨叫都没有来得及发出，就已经与世长辞。 
　　法华的人皮先一步踏出了寺庙门外，将寺庙的大门关上了。 
　　“唉……” 
　　他叹了口气。 
　　“难怪当年师父有那么多话不愿意跟法师说，他陷得太深，已经无人能救了。” 
　　宁秋水笑道： 
　　“自作孽不可活。” 
　　“小和尚，之后你打算去什么地方？” 
　　法华摇了摇头，目光沉重。 
　　“小僧从小在灯影寺里长大，现在安身之地没有了，未来之事，小僧不知。” 
　　“只是可惜，灯影寺已经彻底沦落了，慧普彻底堕入魔道，未来还不知道会做些什么事情出来……到时候只怕生灵涂炭。” 
　　宁秋水闻言，心里忽然闪过了一个特别的念头，对着小和尚道： 
　　“你想完善地解决这件事情吗？” 
　　法华先是一怔，随后点头道： 
　　“宁施主有方法？” 
　　四周的浓雾已经围困了过来，大巴车的鸣笛声也如约响起，宁秋水对着法华说道： 
　　“你四处打听一下，一个叫做第九局或是第九警局之类的组织，他们是专门负责料理这些事情的，也许可以帮到你。” 
　　法华闻言，双手合十，对着宁秋水诚恳地鞠了一躬。 
　　“多谢宁施主指点。” 
　　宁秋水摆摆手。 
　　“有缘的话，我们还会再见……也许吧，我要先走了。” 
　　说着，他和刘承峰也走入了迷雾之中，爬上了大巴车。 
　　隔着车窗他们看着灯影寺上方的那双恐怖巨眼，内心再一次对血门背后的世界充斥着敬畏。 
　　这地方……实在是太诡异了。 
　　不仅仅存在鬼物，还有许多他们根本无法理解的存在。 
　　“八个人，活下来了仨，感觉比第一扇门好多了。” 
　　刘承峰感慨了一句。 
　　这扇门虽然看上去略有一些吓人，实际上并没有想象之中的那么危险。 
　　血门为了平衡难度，还会专门摆设一些会帮助他们的NPC。 
　　“这扇血门里的人一点也不像NPC，你们有没有觉得，他们就和我们一样，都是有血有肉的人……” 
　　坐在前面的沈薇薇忽然开口，眸子一直盯着灯影寺内，心里却并没有多少活下来的喜悦。 
　　手上的指环冰凉。 
　　很像她在迷雾里迷路的时候，突然牵她的那只手。 
　　沈薇薇紧紧捏着那个指环，直到掌心传来一阵痛意，她才怅然若失地松开了手。 
　　“有没有可能，你所谓的那些NPC就是一个又一个活生生的『人』？” 
　　“只不过在血门的背后，『人』存在的形式有很多种，可以是跟我们一样，也可以是奇形怪状的鬼怪。” 
　　听到宁秋水的这个回答，沈薇薇陷入了沉默。 
　　“也就是说，他们会一直活着……在这个世界里？” 
　　宁秋水指了指天上的那一双眼睛。 
　　“段曾天应该活不下来了。” 
　　“你的运气很不好。” 
　　沈薇薇紧紧咬着自己的嘴唇，许久之后才突然松了口气，自嘲道： 
　　“不，我运气很好，是我自己不珍惜。” 
　　“也许，这就是惩罚吧……” 
　　大巴车发动，三人在车上很快便沉沉地睡了过去…… 
　　再一次回到诡舍的时候，已经很晚了。 
　　推开门，诡舍里竟然只有白潇潇一个人。 
　　“你们回来啦？” 
　　白潇潇盘坐在了松软的沙发上，对着二人露出了一个温柔的笑容。 
　　“今天怎么没看见田勋？” 
　　“以往这个时候，那小子都坐在这里看电视啊！” 
　　刘承峰大大咧咧，进门就先咕噜咕噜灌了一瓶王老吉。 
　　“那小子和君鹭远去刷门了，如果不出意外的话，他们也快回来了。” 
　　宁秋水眉头一挑。 
　　“他俩去刷门了，第几扇？” 
　　自打他进入这个诡舍之后，还是第一次看见田勋去刷门。 
　　白潇潇： 
　　“第五扇。” 
　　他话音落下，刘承峰瞪眼道： 
　　“第五扇？” 
　　“我要是没记错的话，这应该是君鹭远第二扇门吧？” 
　　“这小子胆子这么大？” 
　　白潇潇似乎对于二人并不那么担心。 
　　“有田勋带着他，没问题的。” 
　　这时候，宁秋水才想起来什么，向白潇潇询问道： 
　　“田勋自己过第几扇门了？” 
　　白潇潇伸出了自己修长的手指，慵懒道： 
　　“第八扇。” 
　　二人都愣住了。 
　　田勋那小子……过到第八扇门了？ 
　　这家伙不声不响的，居然这么猛？ 
　　“你们呀，可千万别小瞧他……” 
　　“咱目前诡舍除了言叔之外，最能打的就是他了。” 
　　“只是田勋太善良了，不太适合迷雾世界的生存法则，言叔已经跟他讲过很多次，但他每次都是左耳朵进右耳朵出，到后来索性言叔也懒得管了。” 
　　白潇潇话音刚落，门外忽然传来了脚步声。 
　　两个个头稍矮的少年推门而入。 
　　“白姐，你是不是又说我坏话？” 
　　“我听见了哦！” 
　　田勋嘻嘻一笑。 
　　他看上去没有丝毫受到影响，只不过，身后的君鹭远脸色却十分苍白，像是才经历过什么极其可怕的事情…… 
　　ps：明天或者后天开下个副本。 
　　已经基本退烧了，晚安！

第280章 电话
　　看到君鹭远这副模样，宁秋水忍不住调侃道： 
　　“怎么回事儿？” 
　　“上次在黑衣夫人那扇门里都没有见到你这么大反应。” 
　　君鹭远闻言，面色又苍白了一些。 
　　“我差点儿就回不来了……” 
　　众人照例坐在了炉火旁，照例开始讲述着在血门内经历的故事。 
　　刘承峰从白潇潇的嘴里得知了，钓鱼老余江下午的时候去现实世界里钓鱼了，不出意外的话，今晚应该不会回来。 
　　听到这话，刘承峰当时就撩起了袖子。 
　　“烤鱼！” 
　　他大手一挥，脸上欣喜不已。 
　　余江是一个资深的钓鱼捞，对于打点和地域挑选都很有独到的见解，所以他拿回来养在诡舍后院儿里的鱼各个肥硕鲜美，平日里在市场上都不常见。 
　　养鱼的老渔民开塘是有讲究的，通常很少会喂饲料，这样在肥沃的泥塘中自然长大的鱼味道更加鲜美，成本也更少。 
　　而余江选择的打野区域，也和这差不多。 
　　小鱼钓了放生，大鱼留着。 
　　刘承峰杀鱼的动作娴熟，没过多久，几条大草鱼就被穿上了铁签，放在了火盆的上方。 
　　金龙鱼油刷在切好的肉缝中，很快便滋滋滋地冒着香气。 
　　“烤鱼也要刷油？” 
　　众人盯着火盆上方的鱼，忍不住吞了吞口水。 
　　刘承峰这手艺，感觉什么菜都会，放在外面，妥妥得是一位厨师长。 
　　“刷油，火候容易掌握，皮有焦香，脆且酥。” 
　　“不刷油，容易糊，火候稍有差池，皮已经糊了，肉还没有熟，影响口感。” 
　　大胡子念叨着，手上继续烤着鱼，目光却落在了君鹭远的身上。 
　　“鹭远儿，赶紧的，说说你们在血门的背后到底遇见了什么。” 
　　君鹭远点头。 
　　“我们经历的，是两幢镜像大楼。” 
　　“每个人对应着对面大楼的一个NPC，要想方设法使得自己对应的NPC活下来，否则对面大楼的NPC死了，自己也会以相同的死法去世！” 
　　“而我所对应的那个NPC，最后意外坠楼了……” 
　　几人闻言，脸上出现了好奇的神色： 
　　“那你怎么活下来的？” 
　　君鹭远看向了田勋，目光之中带着感激。 
　　“得亏是田勋最后使用一件鬼器帮我拖过了时间，否则……” 
　　说到这里，白潇潇面色微变。 
　　她侧目看向田勋，语气凝重中带着一丝责问： 
　　“小勋，你又用了『沙漏』？” 
　　田勋有些心虚地挠了挠头。 
　　“那个……” 
　　“你忘了言叔是怎么跟你说的？” 
　　“哎呀，我知道啦白姐，也不是经常用啦……而且这不是没办法吗？” 
　　田勋耸了耸肩，像是在描述一件无关紧要的事。 
　　“总不能眼睁睁看着鹭远去死……” 
　　“而且，沙漏现在只用了两次，没问题的。” 
　　白潇潇沉默了。 
　　君鹭远也是他们诡舍的一员，所以她实在没法说出那句话。 
　　而且，事情已经发生了，她现在说什么都无济于事。 
　　只不过，旁边的几人也看出了其中端倪。 
　　“什么沙漏？” 
　　烤鱼的刘承峰问道。 
　　田勋似乎并不想在这件事情上多做计较，摆了摆手： 
　　“没什么啦……大胡子，你小心点儿，鱼要糊了。” 
　　刘承峰低头一看，急忙旋转起了手里的鱼。 
　　见他不愿意多说，其他人也没有再继续追问了。 
　　过分追问别人的隐私并不礼貌。 
　　君鹭远则若有所思地看了一眼田勋，脸色有些沉重。 
　　他不傻。 
　　从白潇潇质问的语气之中，能够听出田勋为了救他应该是付出了很大的代价。 
　　只是目前他还不知道这种代价到底是什么。 
　　君鹭远已经欠了自己的姐姐很多，他不想再看见其他人为了能让自己活下来而付出血的代价。 
　　气氛沉闷了一会儿，大门忽然被推开了，余江乐呵呵地推门而入，鱼竿还抗在了自己的肩膀上。 
　　“哟，兄弟们都在啊！” 
　　“正好，给你们看看我今天下午的战果！” 
　　“嗨嗨嗨，本来今天还以为要奋战一整晚呢，没想到这才半夜，就已经硕果累累了，看来我在钓鱼这一行，真是遥遥领先！” 
　　他兴奋地走了进来，却发现众人看他的眼神有一些不大对劲。 
　　拘束中又掺杂着一些腼腆。 
　　“你们怎么了？” 
　　余江粗眉，而后鼻子嗅了嗅。 
　　“哎唷，什么东西这么香，背着我吃啥呢？” 
　　几人瞬间用手指指着还在烤鱼的刘承峰，后者干咳了两声，尬笑道： 
　　“我说这鱼生病了，你信吗？” 
　　余江眯着眼： 
　　“你是兽医？” 
　　刘承峰一听这话，像是抓住什么救命稻草，立刻指向了宁秋水： 
　　“他是兽医！” 
　　余江看向宁秋水： 
　　“鱼病了……是这么治疗的吗？” 
　　宁秋水沉吟片刻。 
　　“嗯……” 
　　“虽然它表面上看上去是死了……但换个说法，它永远健康。” 
　　“……好吧，我编不下去了，我们就是在吃鱼，正好你来了，那就一起吃吧，相信大胡子的手艺，不会让你失望的。” 
　　余江冷哼一声，坐在了沙发上，将钓鱼的装备卸到了一旁。 
　　“那就让我看看刘大厨师到底有什么……哎，你别说，你还真别说，这小料一洒，挺香的哈！” 
　　刘承峰见火候差不多了，立刻撒上了独家秘制的蒜蓉小料，在火焰的高温催化下，一股让人食指大动的香气顿时弥漫在了房间里的每一个角落。 
　　余江本来出去晃悠了一大圈，就饿了，现在被这么一刺激，倒也顾不得烤的是自己钓回来的鱼，眼睛直勾勾地盯着刘承峰手上的鱼，几乎要泛出绿光！ 
　　“别急嗷┗|｀O′|┛，还差一点收尾工作。” 
　　刘承峰对待食物的态度很是认真，看着余江那副几乎要扑上来的表情，十分警惕地用胳膊肘挡住了他。 
　　终于，他在一阵滋滋的油声中，将烤的金黄酥脆的几条鱼放到了一旁的铁盘子上，撒上了葱花。 
　　“我来！” 
　　余江拨开人群，力拔头筹，张嘴便咬。 
　　“嘶哈……烫……嘶哈……好好好……” 
　　几人也开始了享用。 
　　宁秋水一边吃着，忽然手机震动了起来，他以为是『鼹鼠』打给他的，没想到手机屏幕亮起的那一刻，显示来电居然是……良言。 
　　接通了电话，里面传出了良言压制不住的激动声音： 
　　“我收到『信』了！” 
　　宁秋水瞳孔骤然一缩。 
　　“上面写的什么？方便说吗？” 
　　“说不清楚……和第九扇门有关，而且……你们现在在哪里？” 
　　“诡舍。” 
　　“那我明天一早就回来，给你们看！”

第281章 失踪
　　信上的内容似乎比较复杂，良言在电话里一时半会儿也说不清楚，于是决定第二天一早就来诡舍当面给他们看。 
　　宁秋水挂断电话之后，表情有一些轻微的奇怪。 
　　从他见到良言的那一刻开始，他几乎就没有见到过良言这样激动。 
　　宁秋水很好奇，良言究竟在信上看到了什么，能让他这么激动。 
　　怀揣着这样的疑惑，宁秋水吃完了手里的鱼，众人纷纷离开，去到了后院儿自己的房间里休息，白潇潇却叫住了宁秋水。 
　　“秋水，后天陪我进扇门。” 
　　宁秋水抬头，看着坐在沙发上的白潇潇明眸泛光，迟疑片刻，还是点了点头。 
　　“怎么，你有事？ ” 
　　白潇潇似乎看出了宁秋水的犹豫，如是问道。 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“……言叔刚才给我打了个电话，说他拿到了『信』，明早会来诡舍找我们。” 
　　他相信良言的识人能力，对于白潇潇和孟军都很信任。 
　　白潇潇表情变了，眉眼之间严肃了不少。 
　　“这样的话，好吧……入门的事情再看，不行的话，我明天再给那个『客人』找个其他的下家。” 
　　随后，二人又闲聊了一会儿，聊着聊着便带着些腻歪，不过由于明天早上还要见言叔，所以他们见时间差不多便各自回房休息了。 
　　翌日清晨，刘承峰以观里有事为由，先一步踏上了回家的大巴，余江又去钓鱼了，田勋则跟君鹭远一起去看望他的妹妹，偌大的诡舍里，忽然便只剩下了宁秋水和白潇潇二人。 
　　他们吃过了早饭，便坐在了沙发上，一边看着电视，一边等待着良言的电话。 
　　电视上很无趣地播放着一部老式的肥皂剧，白潇潇抱着一个抱枕，不知道什么时候，把头蹭到了宁秋水的肩膀上，津津有味地看着电视。 
　　宁秋水有点不自在，却没有躲避，任凭她靠着。 
　　白潇潇身上还有点香味。 
　　是那种淡淡的奶香，怪好闻。 
　　时间很快过去，来到了上午的十点钟，白潇潇都有一些犯困了，眯着眼打了好几个哈欠，险些没在宁秋水的肩膀上睡过去，可是良言的身影却迟迟未到。 
　　宁秋水感觉到了一丝不对劲，坐在身旁的白潇潇轻轻推搡了他一下，柔声道： 
　　“秋水，给言叔打个电话吧，问问他到哪儿了。” 
　　宁秋水点点头。 
　　电话拨通，提示音一遍又一遍地响起，电话那头却一直没有人接。 
　　宁秋水内心的不安感越来越重。 
　　他连续给良言打了好几次电话，可是始终没有人接。 
　　“怎么回事？” 
　　一旁的白潇潇已经坐直了身子，神情也变得严肃了起来。 
　　“不知道，言叔没有接电话。” 
　　宁秋水盯着手上的手机，脑海里闪烁着许多念头。 
　　其中被他列为重点关注对象的，自然就是『罗生门』。 
　　无论良言在门内究竟是一个怎样厉害的大佬，拥有多少鬼器，到了门外，他始终是一个普通人。 
　　一颗子弹，一把匕首，一根绳子就能要了他的小命。 
　　“不应该呀，这个点儿言叔应该已经醒了才对……” 
　　白潇潇疑惑了片刻，立刻拨打了一个电话。 
　　电话那头传出了孟军的声音。 
　　“喂。” 
　　“孟军，言叔昨天跟你在一起吗？” 
　　“没有，昨天我一直在军区……怎么了？” 
　　“我们给他打电话一直没有人接。” 
　　“他可能是在刷门。” 
　　“不……” 
　　白潇潇如实将情况给孟军说了一遍，后者没有任何犹豫，告诉他们去到一个地点会合。 
　　路上，宁秋水也跟『鼹鼠』发了消息。 
　　后者很快便帮他查到了良言那个电话所在的位置。 
　　离开迷雾世界之后，宁秋水又让『鼹鼠』查了一下良言手机所在位置的周边情况。 
　　确认没有问题之后，他才打了一个的士，又给孟军发了一个消息，来到了良言手机所在的位置。 
　　这里，是石榴市西部一片废弃的郊外。 
　　没有人迹。 
　　只有一座孤山。 
　　而良言的手机就是躺在孤山上。 
　　捡起了地面上的手机，三人都有些疑惑。 
　　“言叔的手机为什么会在这个地方？” 
　　宁秋水四周认真地检查了一遍。 
　　“没有重物拖拽的痕迹，没有打斗之后留下的痕迹，这里土质湿软，超过两百斤的人路过时肯定会留下较深的脚印，而且很难完全复原，所以也不太可能有人抬着言叔来藏尸的时候，手机无意掉落……” 
　　二人看向他的眼神，多了一些好奇。 
　　宁秋水勘察环境时的动作和判断看上去十分的专业。 
　　这绝对不是普通人能模仿出来的。 
　　看来，他这个『兽医』也并不像表面上看上去那样简单。 
　　不过二人也没有多问，眼下，他们的重心还是放在了良言的这个手机上。 
　　“如果这样，那这个手机为什么会出现在这里？” 
　　白潇潇直勾勾地盯着宁秋水手里的那个手机，眼里充满了疑惑。 
　　“我能想到的唯一一个解释，就是言叔故意将手机放在了这里。” 
　　宁秋水目光幽幽。 
　　总然『鼹鼠』神通广大，也没有办法帮他查到昨天有个什么人来过这样鸟不拉屎的无人之地。 
　　“故意将手机放在了这里，他将手机放在这里做什么，有什么事情直接发个消息不是更好？” 
　　孟军对于宁秋水的这个猜测持质疑态度。 
　　“你说的没错，拍照，发信息，或者说打个电话……不需要花费多少功夫。” 
　　宁秋水仔细地思索着。 
　　“除非他是循着什么线索先来到了这个地方，然后发现了一些很特别的事情，并且遭遇了非常紧急的状况……” 
　　“情急之下，他将手机留在了这里。” 
　　“但这个解释也未免过于牵强了……” 
　　宁秋水尽可能地复原当时的场景，但说出来的话，自己都有些不信。 
　　良言到底去了什么地方？ 
　　他的手机又为什么会出现在这座山头？ 
　　“等等……这座山……” 
　　白潇潇像是突然想起了什么，表情变得古怪了起来。 
　　ps：今日两更，身体恢复后一定会尽快恢复正常三更（争取明天）。

第282章 望阴山
　　“你听说过这座山？” 
　　孟军见白潇潇神色不大对劲，询问了一句。 
　　白潇潇认真在四处勘察了一下，嘴上说道： 
　　“我不确定，你们帮我找找，看看附近有没有一座残碑，应该就在山头上，被埋在了土里……” 
　　二人闻言，立刻分头寻找了起来。 
　　此地很怪，虽有一座小山，但却和远处的山完全隔开了。 
　　它是一座孤山。 
　　上面荒草遍布，偶有野坟二三，碎石嶙峋，人造的一些塑料垃圾或是祭拜鬼神所用的香烟随处可见。 
　　石榴市原来是一座很大的市区，后来改建，政府根据人口密度以及经济优化，将市区的范围缩窄了三分之一。 
　　这座山，以前有村民居住过，随着市区改建，村子也跟着拆迁了，多年没有人迹。 
　　一些偶来此地散心的市民，常在山上看见一些古怪黑影，像是野兽，毕竟荒废多年，他们也不敢深入山中，没谁闲得无聊，去调查那些黑影到底是什么。 
　　随着三人分开寻找了一会儿，孟军忽然发出了叫声，示意二人过去。 
　　宁秋水和白潇潇立刻循声找去，看见孟军站在一块被黄绿枯草覆盖的小深坑面前。 
　　他手上带着袖珍版的强光手电，对着里面。 
　　“看看，是不是那块石头？” 
　　二人顺着他手电晃动的光芒看去，深坑里的确躺着一块残破的，类似于石碑的石头。 
　　石头上有半个古怪的符号，略有一些模糊。 
　　但他们并没有直接深入查看。 
　　原因是，这块石头的周围，遍布着各种毒物！ 
　　蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蛇…… 
　　看得三人是头皮发麻！ 
　　“这荒山上哪里来的这么多毒物？” 
　　如果数量不多，倒还好说。 
　　他们只需要扔点火进去，随着烟雾升腾，里面的那些毒物就会逃离。 
　　可深坑里，毒物太多了…… 
　　密密麻麻，让人后背凉飕飕的。 
　　一般而言，这些毒物的攻击性都很强，几乎不可能和平共处，也不知道这座深坑里到底有什么神奇之处，居然能让成百上千的毒物挤在一起，而不相互攻击。 
　　似乎是被孟军手里的强光手电筒照久了，洞穴里的毒物感受到了一股明显的侵略感，盘踞的毒蛇开始缓缓蠕动，将蛇信子和头，对准了洞穴的外面，似乎随时都准备进攻。 
　　而密集的蜘蛛，蜈蚣等毒虫也跟着爬动了起来，斑斓五彩的身躯，无不昭示着这些蜘蛛都有着剧烈的毒性！ 
　　“退。” 
　　宁秋水第一时间向后退去。 
　　蚂蚁或许不能咬死大象，但这些毒物要是真的蜂拥而出，绝对可以要了他们的命！ 
　　“潇潇，你看清楚了没？” 
　　三人退到了一个安全的位置，宁秋水对着白问道。 
　　后者脸色有一些复杂。 
　　迷茫中带着一丝震撼。 
　　“八九不离十。” 
　　“应该就是那块碑。” 
　　“不出意外的话，这山应该就是『望阴山』了。” 
　　“原来……栀子说的是真的……” 
　　望阴山。 
　　二人是第一次听到这个名字。 
　　白潇潇随手折了一根树枝，脚在地面上轻蹭，一块平坦的泥尘区域出现在了众人面前，而后她用树枝缓缓画出了一个非常古怪且十分复杂的符号。 
　　二人低头认真盯着，发现这个符号竟然能够和刚才！ 
　　“这个符号……来自于血门背后的世界。” 
　　白潇潇轻吐出了这句话，二人猛地抬起头，眼神震惊。 
　　“血门背后？” 
　　白潇潇点头。 
　　“对！” 
　　她转头看向了孟军，语气严肃。 
　　“军哥，你还记得当初邙叔带栀子过第八扇门的副本吗？” 
　　孟军似乎回忆起了什么。 
　　“第八扇门，栀子……” 
　　“是……望阳山？！” 
　　他说出了这个名字之后，忽地想到了什么，后背渗出了大片的冷汗！ 
　　一旁的宁秋水听到这两个名字，也是眉头一皱。 
　　只要不是傻子，都能够听出这两座山有着极大的关联。 
　　本来也不算什么大事，但可怕就可怕在，两座山分别处在两个世界！ 
　　血门内外的世界！ 
　　无论怎么想，也不该有联系！ 
　　一个鬼怪遍地，妖魔横生。 
　　一个唯物主义圣剑高悬上空。 
　　“当初，栀子在过门后，跟我透露了一个特殊的细节……” 
　　白潇潇回忆起了当初的那件事，声音轻微颤抖着。 
　　“……望阳山上的骨女告诉她，望阳山上常有鬼神会去外面的世界游荡，骨女说，此方有座望阳山，彼岸有座望阴山，望阳夜不收鬼神，望阴夜不留活人！” 
　　她话音落下，二人都忍不住打了个寒颤。 
　　“这不能是真的吧……血门背后的那些鬼东西，怎么可能随便出入血门？” 
　　孟军呼吸变得稍微急促。 
　　饶是他身为一名军人，见过经历过太多事情，此时也是脑中一片空白！ 
　　“是的……” 
　　白潇潇苦笑。 
　　“起初，我跟栀子都没有把骨女的话当真。” 
　　“……栀子在殉情的前一个月跟我讲，她找到望阴山了，就在石榴市的西边儿的一座孤山上，那里和望阳山一样，有一块残碑，那个时候她伤心过度，精神已经不大稳定了，我的注意力全都在她的身上，所以并没有把这事放在心上。” 
　　“结果没想到这件事竟然在今天应验了。” 
　　二人听完之后，表情越发凝重。 
　　“潇潇，栀子她还跟你讲过什么吗？” 
　　孟军问道。 
　　白潇潇沉默了许久，缓缓抬头看向了一个方向。 
　　“如果你们不怕的话，今夜带上鬼器，我们来这里。” 
　　“或许那时，我们就知道言叔去了什么地方。” 
　　“不过，你们应该知道这么做的风险。” 
　　“言叔消失在了这座山上……我们很可能也会。” 
　　孟军和宁秋水对视了一眼。 
　　他们居然都没有犹豫。 
　　“那咱们赶快回去准备吧，今晚迷迭香庄园外见！” 
　　PS：还有一更，前一张有细节要改，但动态审核了，结束才能改。

第283章 上山
　　众人的鬼器平时并不会都带在身上。 
　　血门内部自不必多说，哪怕是稍微麻烦一些，带在身上肯定还是有必要的。 
　　但在血门外面没有了鬼怪的纷扰，身上多带一个戒指和一个手镯之类的东西，倒也无伤大雅，但若是一本书或是其他什么比较麻烦的道具，一直携带难免会有些不方便。 
　　因此，众人要么是将这些鬼器放在了自己的住处，要么索性就直接扔到了诡舍里。 
　　只不过由于外面的世界并没有鬼怪，所以他们也不知道这些鬼器离开了血门之后还能不能生效。 
　　白潇潇的心里并没有底。 
　　但是言叔是他们诡舍的顶梁柱，对他们也有莫大的恩情，就这样看着他不明不白地消失了，众人都很难接受。 
　　宁秋水率先回到了诡舍，他路过别墅的某个地方时，忽然停住了脚步。 
　　缓缓抬头。 
　　那是属于他们诡舍的拼图。 
　　拼图上少了三个碎片。 
　　而良言个人收集到的碎片……正好三个。 
　　宁秋水的心沉了下去。 
　　看来良言多半是真的出事了。 
　　只是现在不知道他是死了，还是去到了另外一个世界。 
　　他回到了自己的房间，从枕头底下拿出了黑衣女人的相册，又拿出了一个病历单和一张照片。 
　　完事之后，他静静地等待着夜晚的降临。 
　　估摸着时间差不多了，宁秋水便急匆匆地出了门，乘坐大巴去往了白潇潇的庄园门外。 
　　孟军已经提前在这里等候了。 
　　“军哥，潇潇还没出来吗？” 
　　宁秋水询问一句，孟军点头。 
　　“她在换衣服，咱们在外面稍微等等。” 
　　没过多久，白潇潇便换上了一条紧身的牛仔裤和褐色的卫衣。 
　　她身段窈窕，更喜欢穿一些偏成熟妩媚风的衣服，这种略有点社恐的穿搭平日里根本见不着。 
　　但这种社恐穿搭有一个特别的好处，那就是一方面既能把自己裹得比较严实，不容易被山里的虫子叮咬，另一方面还不怎么会影响行动。 
　　“好了，时间差不多了，你们的鬼器都带上了吗？” 
　　白潇潇随口问了一句，二人点头。 
　　“行，咱们出发！” 
　　她带着二人来到了庄园外专门的停车区域，捏了捏手里的车钥匙，一辆黑色的冷酷超跑立刻亮了灯。 
　　“居然是极速K系列的限量版……” 
　　宁秋水惊讶了一句。 
　　白潇潇打开车门，回头白了他一眼。 
　　“没看出来啊，你一个兽医，对车还有研究？” 
　　宁秋水和孟军坐到了车的后座。 
　　“谈不上研究，只是恰巧对你这辆车有点印象。” 
　　“当时我也有一个朋友想要买你这辆车，他甚至想要花三倍的价钱，奈何人家根本不卖，原来是被你买走了。” 
　　白潇潇扑哧笑了一声。 
　　发车的同时，语气中还带着一抹调侃： 
　　“那你那个朋友还真是倒霉……” 
　　“不过没关系，无论是他买还是我买，你不都可以随便坐？” 
　　油门一踩，整个车子宛如一道黑色的闪电穿透了夜幕，向着西边驶去。 
　　来到了望阴山脚下，白潇潇把这辆超跑随便停在了路旁。 
　　公路上，伫立着一盏好几年前修的路灯，灯外灰尘遍布，已经遮住了相当一部分灯光。 
　　几人站在了路灯下，借着星月洒落的微弱光辉，朝着望阴山上看去，发现宛如妖魔生长的层林之中，确有什么黑影在闪。 
　　这一刻，三人手脚心都有一些渗汗。 
　　门内和门外是不同的。 
　　对于他们而言，血门背后的世界无论再怎么真实，始终都像是『副本』。 
　　他们会潜意识地将那里当成一场残酷的逃生游戏。 
　　但在现实世界不同。 
　　一旦这里真的出现了鬼怪，其中的恐怖性将会远远高于血门内部！ 
　　毕竟在血门里，鬼怪不但要遵守相应的杀戮法则，而且还会被他们的鬼器限制。 
　　可在外面的世界，天晓得他们的鬼器还能不能生效？ 
　　“不慌……我有个兄弟从警也有好多年了，处理过不少所谓的『灵异案件』，最后真相大白时，全都是人为作祟，故弄玄虚。” 
　　“如果这个世上真的有鬼，他这么多年肯定已经碰见过了。” 
　　孟军说的是事实，但更像是在安慰自己和同伴。 
　　经常出入血门，他早就已经接受了世上存在唯心事物的事实。 
　　上山之前，孟军从自己的背包里拿出了三个强光手电，分给了宁秋水和白潇潇。 
　　“手电电满的，队里专用，能一直亮一个星期，光照有三种模式，背后有一把锋利的合金微型匕首……” 
　　他详细跟二人介绍了手电的用途，却发现宁秋水调整手电模式和功能的时候非常熟络。 
　　孟军的眸光闪动，但没有多问。 
　　他早就看出宁秋水身上藏着秘密。 
　　不过这个世上藏着秘密的人实在太多了，只要不是敌人，他也没必要非得追根究底。 
　　三人紧贴着一前一后沿着小路上山，警惕周遭的一切，神经紧绷。 
　　和白天上山的那条路一样。 
　　原路。 
　　但随着他们走到了山腰位置的时候，宁秋水忽然盯着一棵树道： 
　　“不对劲。” 
　　二人急忙停下。 
　　“秋水，什么不对劲？” 
　　宁秋水声音带着一抹说不出的严肃。 
　　“山上……多了些东西。” 
　　二人一听，后背的鸡皮疙瘩顿时就起来了。 
　　此刻风冷光幽，密林在黑夜里本就会变得格外可怖，再加上山间疑似有鬼，二人的心脏都跳动得厉害，手上除了握着手电筒，还紧紧攥着一件鬼器。 
　　“多了什么东西？” 
　　二人到底胆子也给血门背后练出来了，不至于吓得头脑空白，第一时间跟宁秋水询问情况。 
　　宁秋水打着手电筒，往来时的路照去，来去好几遍，才呼出了一口气。 
　　“我看错了，没事。” 
　　二人闻言，也才松了口气。 
　　“真是的，秋水别搞啊，大晚上的，真的好瘆人！” 
　　白潇潇狠狠剜了他一眼，三人继续朝着山上走去。 
　　走了大约几十步，宁秋水才又低声道： 
　　“刚才，我们来的路旁多了一棵树。” 
　　“我确认了好几遍，没数错。” 
　　“白天下山的时候，我专门沿途做了一些标记。” 
　　走在前面的二人身体猛地一震，回头时，目光紧张。 
　　宁秋水继续道： 
　　“而且那棵多出来的树的树皮纹路很奇怪，看上去……像一张人脸。”

第284章 血轿
　　若是其他人说着这些话，二人大概率会怀疑对方是不是看错了或是记错了，但二人跟宁秋水进过血门，对于宁秋水的谨慎和细心深有感触，对方绝对不会在有心的情况下犯这种错误！ 
　　“也就是说……之前市区的传言是真的？” 
　　“那些来这里散步的居民们，晚上是真的看见了山上有鬼影？” 
　　一想到这里，二人身上的鸡皮疙瘩是一片接一片，消都消不下去。 
　　血门背后的鬼物已经出现在现实世界里了？ 
　　那岂不是意味着，他们的现实世界以后也会沦为和血门背后一样的恐怖混乱世界？ 
　　或许他们是被血门诅咒的人，早已经在血门背后见识过了各种可怕的现象。 
　　可是他们从来没有想过，有一天现实世界也会变得和血门世界一样！ 
　　上山的步伐，开始变得沉重，变得有些忐忑。 
　　某些真相，如果永远不揭开，反而会更好。 
　　“它没有追上来，走吧，我还做了其他标志的，上山再看看……” 
　　宁秋水的语气反而变得格外沉稳。 
　　他走在了最前面，沿着上山的小路攀行，严格核对自己留下的标志，与白天的记忆一一对比。 
　　很快，宁秋水就发现，越往上走，出现的『人面树』就越多。 
　　后面甚至不需要他用电筒的光源提醒，二人自己就能发现。 
　　但好在人面树也不是真长着一张人面，只是上面树干的裂纹纹路很像一张人脸，不过配合上黑夜幽邃，显得诡异至极。 
　　“它们……应该不会动吧？” 
　　白潇潇声音之中带着十二分的不确定。 
　　二人只是嗯了一声，也没有给予她一个准确的答案。 
　　又走了大约十分钟，宁秋水停下了脚步，强光手电在周围仔细地照明，最终才说出了一句话： 
　　“不是树的问题……” 
　　二人看向他。 
　　“不是树的问题？” 
　　“但那些树……的确有问题，我们白天上过山，有些地方我也留意过。” 
　　孟军蹙眉，宁秋水又继续说道： 
　　“是山出了问题。” 
　　他指着它们来时的路，又指着路旁大石头上的一个特殊的标识。 
　　“那段路按照我们的速度，白天走最多十分钟的路程，但晚上我们走了快半个钟头才到。” 
　　“这座山很古怪。” 
　　“通过用时和路上的细节来推测，它至少变大了三倍不止，可我们的感官上好像没有任何察觉……” 
　　“站在山下，它似乎还是那么大。” 
　　“山上有什么东西……欺骗了我们的眼睛。” 
　　“路上的那些树应该不是突然变出来的，而是原本就长在这座山上，只不过白天的时候我们看不到它们。” 
　　宁秋水通过细节推测，认为是山的问题，而不是树的问题。 
　　他指着几乎已经被浓雾遮掩的山顶。 
　　“发现了吗？” 
　　“我们走了这么长的时间，但是山顶离我们还是有这么远的距离，几乎没有变动过。” 
　　“要是白天，这会儿早就已经到山顶上了。” 
　　“而且这是我做的最后一个标记，它原本的位置在山顶下方，那个石碑深坑旁边不到50米的距离。” 
　　“深坑距离山顶很近。” 
　　“可现在，它却在山腰上。” 
　　诡异的情形让二人都有一种错梦感。 
　　“真邪门儿……” 
　　白潇潇呼出一口气，忽然像是看到了什么，将手电筒的光束打向了宁秋水的身后，瞳孔忽然缩紧。 
　　“秋水，军哥，你们快看！” 
　　二人顺着白潇潇手指的方向看去，在迷雾遮掩的一条土路尽头上，出现了许多黑影，正朝着山顶而去。 
　　“这么晚了，怎么山上还有人？” 
　　孟军声音泛冷。 
　　“只怕未必是人。” 
　　宁秋水表情严肃，对着二人打了个手势，缓缓跟了上去。 
　　他们本就是来冒险的，心里早就已经做好了准备，没有过多的犹豫。 
　　随着他们缓缓沿着小路又往上走了好长一截，勉强和那些黑影拉近了距离，这才发现，那些黑影竟然是一个又一个纸人！ 
　　它们身体轻薄，双脚虽然沾地，可与其说是在用双脚走路，倒不如说只是飘得离地很近。 
　　这些纸人抬着血红的大轿，前后各四人，旁侧又分别有两纸人点上两盏血灯笼，轿前还有两纸人，持纸做的铜锣与锤，每走七步，敲一次，有金属击打声。 
　　“这什么情况？” 
　　三人觉得情况不大对劲，暂时停了下来，没有继续跟着血轿。 
　　不知道为什么，每当他们离那座血轿近些，心里就会浮现出一种极度不安的感觉。 
　　仿佛轿子里坐着的，是什么非常危险的东西…… 
　　之前离得最近的时候，宁秋水甚至能够听到血轿里传来了心跳的声音。 
　　非常重的心跳声。 
　　宁秋水不知道到底是什么东西的心跳声会这么重，但可以肯定的是，绝对不会是人类！ 
　　他压制住了自己的好奇心，让自己不要去想那个血轿里面到底坐着的是谁。 
　　“我开始有点后悔了，早知道今晚上这么邪门儿，就应该把大胡子也带上……” 
　　像是调侃一般地吐槽了一句，再转过身的时候，他的面色却骤然大变！ 
　　因为他发现有一个提着灯的纸人，不知什么时候站在他们的身后，对着他们森然地笑着。 
　　它的脸色惨白，脸上有着圆圆的腮红，裂开的嘴巴也红得有些渗人。 
　　甚至在手电筒的照耀下，他们能够看到纸人的嘴角呈滴落着红色的液体。 
　　“你们也是骨女大人邀请的客人吗？” 
　　纸人的嘴里竟然缓缓吐出了一句话。 
　　三人站在原地没动，也没有人回答他的话。 
　　冰冷已经不知道什么时候侵入了他们的骨髓，他们很想直接把手上的鬼器拍向这个纸人，但理智阻止了他们。 
　　他们并不清楚手上的鬼器在外面的世界到底有没有用。 
　　一旦鬼器没用，而他们又惹怒了眼前这个诡异的东西，只怕凶多吉少。 
　　见到三人没有回复，纸人非但没有放过他们，声音反而变得更加的尖锐了。 
　　“你们也是骨女大人邀请的客人吗？” 
　　再一次提问。 
　　只不过这一次，纸人脸上的笑容又变得浓烈了许多，浓烈的有些不正常…… 
　　ps：稍晚还有一章

第285章 破庙
　　骨女。 
　　对于这个名字，三个人都不算陌生，因为就在白天的时候，白潇潇还专门说起过。 
　　骨女，是望阳山里的神鬼。 
　　出现于第八扇门。 
　　而且不是以boss的身份出现的。 
　　眼看着这个纸人就要对他们下手，白潇潇赶忙说道： 
　　“对，我们也是骨女大人邀请的客人。” 
　　听到这话，纸人脸上的表情显然有些狐疑。 
　　“骨女大人好像很少邀请活人做客……” 
　　“既然你说你们是骨女大人邀请来的客人，那不如就跟我们一起走吧，正好我家大人今晚也要去。” 
　　它话音刚落，白潇潇又道： 
　　“不了，感谢你的邀请，但我们还有一个朋友没来，我们在等他。” 
　　纸人闻言，朝着山下看了一眼。 
　　“这么晚了还没来？” 
　　“八成是死在山里了。” 
　　“望阴山里晚上可不太喜欢活人。” 
　　白潇潇露出了一个笑容： 
　　“多谢关心，我们再等他一会儿，如果他还没到，我们就直接去骨女大人那里了。” 
　　纸人冷冷看着三人许久，似乎也在考虑三人嘴里话的真假性。 
　　但最终它还是没有去赌。 
　　它离开了。 
　　从纸人的行为来看，它非常忌惮那名叫做骨女的存在。 
　　倘若他们三人真的是骨女邀请的客人，它杀了他们，它就完蛋了。 
　　虽然这种机率非常小，但它并不想去冒险。 
　　确认纸人已经离开之后，三人才急忙朝着回头的路走去，来到了一处相对隐蔽的位置，小心藏身着。 
　　夜风一吹，他们都感觉到了手脚和后背传来的冰冷。 
　　汗水，早就已经打湿了他们的衣服。 
　　“原来……这个世上真的有这种东西！” 
　　他们的眼神中都带着难以言喻的震撼，片刻之后，宁秋水跟白潇潇问道： 
　　“潇潇，栀子有没有告诉过你，骨女到底是什么人？” 
　　白潇潇秀眉微凝，陷入了过去的回忆许久。 
　　“具体没有提到过，可能连栀子自己都不清楚。” 
　　“但她跟我讲过，骨女不是望阳山上普通的鬼怪，它的身上……有『官』。” 
　　宁秋水眉毛轻动。 
　　“『官』？” 
　　白潇潇点头。 
　　“我也不大清楚那到底是什么，听栀子当时的描述，『官』似乎代表血门背后的某个组织留下的类似身份令牌一样的东西。” 
　　孟军道： 
　　“从刚才纸人的反应来看，骨女也的确不是什么普通角色。” 
　　顿了顿，他又补充道： 
　　“他们抬着的血轿里面的那个『人』也一样。” 
　　“只是不知道它们大晚上齐聚望阴山到底要做什么……不行，我得赶快把这件事情告诉军方！” 
　　孟军说着，就要掏手机，然而却被宁秋水阻止了。 
　　他抬头，看着宁秋水，目光疑惑。 
　　“怎么了？” 
　　宁秋水反问道： 
　　“你觉得他们会信吗？” 
　　孟军冷冷道： 
　　“不会。” 
　　“但如果他们亲眼过来看见，自然就会信了。” 
　　“而且，我可以录像。” 
　　白潇潇也伸出手轻轻按在了他的肩膀上。 
　　“军哥别急，我知道你担心国家的安危，但现在情况没这么糟糕，望阴望阳山的存在肯定已经很多年了，以前还有村落和居民用来进行畜牧业，然而始终没有听到这里传出过什么民间灵异传说，这足以说明两种情况。” 
　　“第一，那些鬼怪从来都没有侵入我们世界的想法，或者它们做不到。” 
　　“第二，它们不但能够杀人，还能够篡改其他所有人的记忆。” 
　　“以上两种情况，无论是哪一种，你都没有着急的必要了，此事完全可以从长计议。” 
　　在她的劝说下，孟军缓缓放下了手机。 
　　“总不能就这么干看着！” 
　　宁秋水说道： 
　　“咱们今夜还是想着怎么活下去吧……刚才我们往回走的时候，下山的路又变了。” 
　　听到这话，二人才立刻惊觉，拿着手电筒在四周不断照明着。 
　　的确和刚才上来的时候有些差距。 
　　但又不是天差地别。 
　　“这座山……还在变大。” 
　　宁秋水认真地查看了周围的细节。 
　　“随着夜入深后，望阴山正在一点点恢复它的原貌。” 
　　“如果说我们上到这里可能只花费了一个钟头，那现在下山，可能就是两三个钟头，甚至更久……” 
　　“而且，下山路途上的地貌也发生了变化，会出现一些障碍……譬如那座破庙。” 
　　宁秋水说着，用手电筒晃了晃远处。 
　　迷雾时隐时现的位置，不知道什么时候又出现了一座破败的庙宇。 
　　那庙半边墙塌了，露出的不是石块和木头，而是什么东西的骨头和血肉…… 
　　而隔着残破的墙体，三人看见庙内有一只手正拿着某种雪白的木鱼捶，一下一下敲击着面前的颅骨…… 
　　即便距离那里有百步之距，三人还是能感觉到了身上升起的寒意。 
　　“庙里那玩意儿敲的……是人的头？” 
　　“不知道，看不大清楚，但很像。” 
　　宁秋水关闭了手电。 
　　“目前我们所处的这条下山的路，也就是我们比较熟悉的下山的路，必须要从那座破庙的门口穿过，说实话……我不觉得庙里的那东西会比刚才的纸人安全。” 
　　孟军神色难看，不发一言。 
　　白潇潇则目光闪烁，轻声道： 
　　“不知道言叔昨晚到底经历了什么……” 
　　宁秋水： 
　　“相比于此，我更加好奇他拿到的那封信上的内容。” 
　　“昨夜，他给我打电话的时候，语气十分激动，告诉我这封信上的内容和他的第九扇门有关。” 
　　“但……” 
　　说到这里，他看向了二人，语气变得微妙了不少。 
　　“言叔对于自己能不能过第九扇门显然不是那么介意，不是么？” 
　　“你们跟他接触的时间比我长，应该更清楚。” 
　　“比起他的第九扇血门，或许某个人更能引起他的情绪波动。” 
　　二人浑身一震！ 
　　“邙？！” 
　　宁秋水点头。 
　　“对。” 
　　“我昨晚其实关于这件事想了很久。” 
　　“我觉得，那封信要么就是『邙』给他的，要么就是透露了和『邙』有关的信息。” 
　　“也只有这样，才能让言叔连一夜都忍耐不住，选择了独自跟着『信』上的线索来到了望阴山！” 
　　听到了这个已经死在了过去的名字，孟军和白潇潇的呼吸声都变得急促了起来！ 
　　邙……难道真的还活着？ 
　　PS：临时计划，开副本的事情稍微延后，这里插一个世界观解析，这个诡异世界观挺大的，这本书大概率写不完，整个两部曲或是三部曲，这本书先开一部分。

第286章 熟影
　　既然已经不太可能离开，三人便索性决定硬着头皮往上走。 
　　从宁秋水做过的最后一个标记跨越之后，剩下的路，便格外的陌生。 
　　不得已，他们只能跟着先前血轿走过的路前进。 
　　这么做，多少安全点。 
　　血轿里坐着的主人显然不是什么简单角色，它路过的地方，或许会驱散沿途的一部分鬼怪。 
　　可走着走着，他们觉得有些对劲，身后竟传来了粗粝的敲木鱼的声音，而且越来越明显。 
　　那声音木鱼锤仿佛不是在敲木鱼，而是在敲他们的颅骨！ 
　　几声过后，三人都能明显感觉到自己头顶传来的剧痛！ 
　　眼前也是一阵发黑…… 
　　“快走！” 
　　“破庙里的那个东西出来了！” 
　　三人心里都有数了，那个破庙里的鬼显然已经发现了他们，并且跟了上来，甚至已经对他们发起了攻击。 
　　当然，这不是最糟糕的。 
　　最糟糕的是，他们身上携带的那些鬼器……完全没有发挥作用，没有帮他们抵挡来自身后鬼的攻击！ 
　　这意味着，现在的他们身处这座山中，没有任何安全保障！ 
　　三人已经没有了选择的余地，望阴山中的危险远远超过了他们的预期，他们沿着前方的路狂奔，忍着头颅传来的剧痛，勉强和身后的那只鬼拉开了距离。 
　　好在身后的那只鬼的速度并不快，追了他们不过十分钟，就彻底消失在了身后，三人担心出现意外情况，又继续朝着山顶走了一截路。 
　　“好了……它确实被甩掉了。” 
　　孟军拿着手电仔细对着身后的路晃悠了一会儿，总算是缓了口气。 
　　三人靠在了一棵大树下，喘着粗气。 
　　经历了刚才的事情，他们现在全都口鼻溢血，意识时而恍惚不定。 
　　“刚才，咱们要是再跑慢一点……是不是就全都……” 
　　白潇潇声音不大，与其说是在询问自己的同伴，倒不如说是自言自语，让自己保持着清醒。 
　　“你们没事吧？” 
　　二人： 
　　“没什么大碍，恢复一会儿应该就没事了。” 
　　之前破庙里的那个鬼东西敲击的骨鱼能直接对他们的精神造成伤害，但精神和肉身不同，只是遭到了部分不算太严重的伤势时，似乎恢复得很快。 
　　只是在树下坐了小会儿，三人便感觉身上那股子恍惚感如同潮水一样褪去。 
　　这时，宁秋水才发现白潇潇不知什么时候把他的手抓住了，而且抓得很紧。 
　　他看了一眼身旁胸口起伏的白潇潇，问道： 
　　“感觉好点没？” 
　　白潇潇对着他笑了笑，松开了手。 
　　“还有点儿晕，不过好很多了。” 
　　她话音刚落，宁秋水表情立刻变了，孟军似乎也察觉到了什么，一只手抓着宁秋水，一只手抓着白潇潇，将二人拖出了好几步！ 
　　而后在手电的照射下，他们才发现刚才靠着的那棵树上竟然悬挂着一颗又一颗长满了树叶的人头！ 
　　那些人头的头发极长，已经垂落了下来，几乎要搭在他们的肩膀上！ 
　　“人头树上人头果，人头树下你和我……” 
　　这些人头全都睁开了眼睛，露出了狰狞的笑容，唱着诡异的歌谣。 
　　那歌谣的旋律很简单，像是唱给孩子们听的，可嘴里吐出的歌词，却让三人遍体生寒。 
　　“嘻嘻嘻！” 
　　“来陪我们玩啊！” 
　　“快来吧！” 
　　“这里好久都没有来新人了！” 
　　头顶传来的各种纷杂吵闹声，让三人原本恢复了一些的神智，又开始逐渐变得混乱了起来。 
　　他们咬着牙，互相搀扶着，弯腰穿过树底下，继续朝着山上走去。 
　　树上的人头见他们要离开了，似乎有些着急，全都叽叽喳喳地说道： 
　　“别走啊……别走……” 
　　“陪我们玩玩吧……” 
　　“大家都在这里，可好玩了……” 
　　“别走……别走！！” 
　　起初只是规劝，见三人越走越远，它们撕下了面具，开始狰狞地咆哮着。 
　　走出大约两三百米，三人总算是听不到身后人头发出的声音了，他们身上的力气像是被抽走，脚步十分虚浮。 
　　“CTMD，这什么鬼地方……” 
　　孟军难得少见的骂出了一句脏话。 
　　他的额头上全都是汗水。 
　　眼里血丝遍布。 
　　他不敢想，这座山上到底还有多少鬼东西…… 
　　良言孤身来到这个地方，真的能够活下去吗？ 
　　似乎是察觉到了孟军的脸色不对，一旁的白潇潇问了一句，孟军摆摆手示意自己没有问题。 
　　“你脸色很不好……” 
　　白潇潇道。 
　　孟军沉默了片刻，咬牙怒骂道： 
　　“良言那个蠢货……居然一个人来这个地方！” 
　　“就一晚上的时间，他就不能等等？” 
　　“实在不行，可以直接给我一个电话啊！” 
　　“真他妈的混账玩意儿！” 
　　他狠狠一拳捶在了地面上，这一拳力道极大，若非有老茧，拳头指定是血肉模糊。 
　　“或许，他觉得时间来不及了吧……而且，站在他的立场上，也一定不希望我们去为他涉险。” 
　　宁秋水说道。 
　　其实后半句，是他补充出来安慰孟军的。 
　　良言当时做出这个选择的时候，多半压根儿就没有考虑过他们。 
　　不然的话，他必然会留下一些什么线索。 
　　这对于良言来讲，绝对不难。 
　　所谓关心则乱，良言当时肯定是被邙的事情整得已经有些失去理智了。 
　　“哎，别说了，你们快看……” 
　　白潇潇两只手分别抓在了二人的肩膀上，对着前方点了点头，二人侧目看去，发现在路上似乎出现了一个莫名有些熟悉的身影。 
　　“对面小丘上那个影子……像不像大胡子？” 
　　白潇潇说完，二人都点了点头。 
　　只看身形的话，确实很像。 
　　不过，这山上怪事太多，他们也不敢乱去认熟，更何况对方的身旁还有一个蹲着的黑影。 
　　二人站在了一块黑色的石碑面前，不知道在做什么…… 
　　休息了一会儿，他们还没有离开，宁秋水三人觉得恢复了不少，可以过去看看，倘若真的是刘承峰，那他们或许还能结个伴儿。 
　　众人都知道刘承峰是道士，在这里，鬼器没用，那道士……或许有用？ 
　　三人一路猫猫祟祟地匍匐前行，这段路上杂草枯树没那么多了，掩体也少，再加上月色撩人，倘若他们移动地太快太明显，还真会被对方察觉。 
　　如果是大胡子也便罢了。 
　　倘若是他们认错了，那免不了又是一阵逃亡。 
　　他们缓步绕行到了那两人的背后，发现站着的那人的确很像刘承峰！ 
　　不……不是很像，几乎是一模一样！

第287章 须弥芥子
　　随着三人从身后接近了他们之后，已经可以确定站着那个家伙就是刘承峰！ 
　　“大胡子，你怎么在这个地方？” 
　　宁秋水压低自己的声音问了一句。 
　　前方石碑面前的两个人瞬间回头。 
　　站着的那个的确是刘承峰。 
　　只不过他的皮肤看上去格外苍白，月光的映照下，甚至能够看到他皮肤下面的血管。 
　　刘承峰穿着一身道袍，而一旁的那个人身材纤瘦，脸上还戴着一个由铜钱编织的面具。 
　　他跟刘承峰一样，同样身上的肌肤是不正常的苍白，而且二人的身遭都弥漫着一股冰冷。 
　　看见宁秋水出现的一瞬间，刘承峰的脸上非但没有露出喜色，反而像是看到了什么麻烦的事情。 
　　他脸色骤变，急忙拉着旁边那个戴着铜钱面具的人，逃之夭夭地朝着另一边跑去了…… 
　　三人没有反应过来到底是怎么回事，他们甚至还第一时间先看了看自己身后是不是跟着什么可怕的东西。 
　　然而，在清冷的月光下，身后来时的路只是出现了一些薄薄的暮雾，除此之外，什么都没有…… 
　　“……吓我一跳，我还以为咱身后有东西呢。” 
　　白潇潇吐槽了一句。 
　　宁秋水摇头。 
　　“刚才那个人……感觉不像大胡子。” 
　　孟军： 
　　“他们长得一模一样，你也看见了。” 
　　宁秋水道： 
　　“确实长的一样，身材也一样。” 
　　“但是他的皮肤苍白，眼里的神色也和大胡子不同。” 
　　宁秋水望着已经跑远的二人，迟疑了片刻，还是没有追上去。 
　　虽然那个人和刘承峰长得一模一样，可他觉得对方应该不是刘承峰。 
　　但现在的问题是，如果对方不是刘承峰又是谁呢？ 
　　难道是山里的鬼怪吗？ 
　　一路上他们见到的鬼怪都巴不得要他们的性命，这回倒好，对方一看见他们却是直接跑路了。 
　　而且宁秋水还有一个事情没有跟身旁的两个人讲。 
　　刚才他离得最近，看的也最清楚。 
　　宁秋水总觉得刘承峰刚才旁边那个带着铜钱面具的人……跟自己很像。 
　　和他眼神对视的时候，宁秋水甚至看见对方冰冷的眼神在躲闪着什么。 
　　太多的疑惑了。 
　　只有问题，没有答案。 
　　“先过去看看那道碑。” 
　　宁秋水伸出手，将二人从下面的位置拉了上来，然后三人就一道来到了那座巨大的黑石碑面前。 
　　石碑上刻着一些他们能看懂却又看不懂的文字，而且从上到下，从左至右，还写了不少，宁秋水仔细看了又看，才发现石碑上的文字像是两方的对话—— 
　　… 
　　【阳：赐一字，阴山添望，藏树七九八六，山石十万万斤，诸般混沌】 
　　【阴：谢赐，已虫穴蔽之，五毒俱全，此山作废，无甚人迹】 
　　… 
　　【阳：来者可追，藏东宫，西陵，南水，北丘，一切安好，求百货，五杂】 
　　【阴：物已备齐，记得查验】 
　　… 
　　【阳：吉，觅得良田一处，尚陋，可用武，然力不足，且藏中池】 
　　【阴：勿急，城由砖砌，舟为木成】 
　　… 
　　【阳：诸事筹备，欠香钱几两，贡品三旬，静待时日】 
　　【阴：已备，查验】 
　　… 
　　诸如这样的信息还有很多。 
　　密密麻麻，刻满了整个石碑。 
　　值得一提的是，由于为了方便节省空间，他们使用的都是偏古文描述。 
　　其中大部分，都是阴给阳送货。 
　　而且送的似乎都是很平常的东西。 
　　当然，如果两方言语中没有什么特别的加密。 
　　从他们的聊天中，三人得知了一些比较有意思的事。 
　　那就是望阴山的真名并不叫望阴山，而是就叫阴山。 
　　那个『望』字，是有人赐字，专门添上去的。 
　　当然，这不仅仅是一个名称的改变。 
　　在阴山变成望阴山之后，它上面很多树木，土石以及一些鬼怪之流的东西，全都藏进了那个『望』字里。 
　　只有在夜晚降临的时候，它们才会从那个『望』字里重新回到这座山上！ 
　　“须弥芥子……” 
　　三人的脸上多少都带着一些震撼。 
　　对于鬼怪的能力，他们早就已经在血门的那头有所见识。 
　　强大的可怕。 
　　但这种强，也仅限于和他们这种普通人类的对比。 
　　然而，真正看到了类似小说中的能力出现时，他们都被狠狠震撼住了。 
　　三人很难想象，究竟是怎样强大的鬼，才能够将十万万斤的山，以及山里的各种鬼怪藏进一个字里！ 
　　这种……似乎已经不属于『鬼』了吧？ 
　　说是神，也绝不为过！ 
　　“交流互为阴阳，刻字的字迹不是同一个人，但是同一边的字迹都是同一个人刻的，这说明一直是两个固定的人在交流……” 
　　“而其中的一个人，应该就是给阴山赐字的那个家伙。” 
　　“我实在不理解，这么一个强大的存在，他和这边的人联系是为了什么呢，就为了一些莫名其妙的，并不珍重的货物？” 
　　白潇潇伸出自己的指尖，轻轻地抚摸着石碑上的划痕，目光迷惘之极。 
　　刚才刘承峰和另外一个戴着铜钱面具的人跑路的时候，他们的手上还提着一个黑色的袋子。 
　　那个袋子很软很薄，就是普通市面上能够买到的劣质垃圾塑料袋。 
　　里面可以肯定的是装不下什么沉重尖锐的东西。 
　　也不可能装下人类的肢体。 
　　而从黑石碑上最后最新的一次交流来看，那个黑色袋子里装着的应该是，一些平日里随手可用的杂货，譬如小镜子，茶杯，纸笔等等…… 
　　如果说『阴』代表的是阴山，也代表他们这头的人，那『阳』便代表的是血门背后的人。 
　　它们要这些东西做什么呢？ 
　　而且……还不是第一次要了。

第288章 玄清子
　　宁秋水三人在望阴山里遇到了刘承峰和一个戴着铜钱面具的人，不过对方见到他们之后，直接跑掉了。 
　　山丘的黑石碑上，还有两方联络的证据，以及一些让人心惊肉跳的内容。 
　　“我们这头负责联络望阳山的……是大胡子？” 
　　想起了刚才的的事，白潇潇不确定地说道。 
　　但她很快又否决了这个猜测。 
　　因为她比较相信宁秋水的判断，而且刚才虽然他们离得远，但刘承峰的行为举止是能看清楚的，如果是外面那个跳脱的刘承峰，绝对不会看到他们直接转身就跑！ 
　　显然，他们刚才看到的那个『刘承峰』有问题！ 
　　孟军站在了黑色的石碑面前，盯着石碑上的内容看了许久，忽然幽幽地问出了一个问题： 
　　“喂，你们说，那头的那个家伙要这些东西……会不会是用来做鬼器的？” 
　　他的想法提出后，二人的眼神都有了变化。 
　　仔细一想，似乎也有这个可能性。 
　　而且可能性不小。 
　　但这个想法倘若是真的，背后的牵扯，就有些让人不寒而栗了…… 
　　他们之前得出的一个结论是：鬼器通常都和一扇血门背后的故事中的重要角色有关。 
　　结合孟军的猜测，倘若鬼器真的是被制作出来的，那恐怕就不是人死后的怨念污染了道具变成了鬼器，而是鬼器在人死后吸收并污染了他们的怨念！ 
　　甚至，那些人的死亡……很可能就和他们拿到的鬼器有关！ 
　　一张巨网，仿佛铺天盖地笼罩了他们所有人。 
　　他们，包括血门背后的一些人，都成为了……某只巨手中的棋子。 
　　“这里藏着的秘密太多，我们能力有限，想要深挖，纯属找死。” 
　　宁秋水反而对于这件事情，没有太多的关注。 
　　每个人的好奇心都很重，只是有些人懂得收敛，有些人不懂。 
　　如果宁秋水是前者，那他根本活不到现在。 
　　“现在，找言叔也不现实了，估计我们今夜自身都难保……” 
　　“不过这地方好像很特殊，不知道是不是因为这个巨大的黑石碑，周围好像都没什么脏东西。” 
　　宁秋水仔细看了一下周围，心里浮现出了一些想法。 
　　“……石碑只有在夜晚才会出现，出现才能留字，所以代表『阴』的那个人也是夜晚上山的，而山上的鬼怪无差别攻击，他能安稳来去，至少证明有一条路或是一个区域相对安全，否则他不可能来阴山这么多次都相安无事。” 
　　“而且，交流的方法有很多种，没必要非得全都写在石碑上，用纸，信，手机……或是当面说都更好，为什么一定要通过这块石碑来交流呢？” 
　　宁秋水走到了石碑面前，用手电仔细照了又照。 
　　黑色的石碑上，只能看出苍苒的岁月痕迹，除此外，无其它特殊。 
　　“肉眼凡胎看不出来么……石碑交流很麻烦，可他们还是选择了，这说明他们不能用其他的方法交流。” 
　　“这样的话，也正好可以解释刚才的『刘承峰』为什么看见我们转身就逃。” 
　　“要么，他是真的大胡子，将我们当成了『阳』那头的人。” 
　　“要么，他是假的大胡子，它就是『阳』那头的人。” 
　　“如果是后者，那事情可就太有意思了……” 
　　“为什么血门背后也有一个刘承峰？他旁边那个戴着铜钱面具的人，跟我很像，会不会就是血门背后的我？” 
　　“如果这样，岂不是我们世界所有的人在血门背后都有一个一模一样的复刻品？又或者说，我们才是那个复刻品？” 
　　“……” 
　　那一瞬间，宁秋水的脑海里闪烁出了无数的念头。 
　　看着他出神，二人倒也没有去打搅他，只是在附近查看有没有什么潜在的危险。 
　　黑石碑所在的小土丘给了他们一处不错的容身之所。 
　　至少，半个钟头内，这里的周围没有出现任何不正常，三人紧绷的心也开始逐渐放缓。 
　　他们靠着石碑，面向了三个方向坐着，一边守岗，一边儿闲聊对于刚才情况的猜测。 
　　争论半天，也没个定论。 
　　聊着聊着，他们的声音忽然停住了，猛地从地上站了起来。 
　　远处又出现了一个黑影，身材高大，朝着这头走来。 
　　“这地方也不安全？” 
　　握着手电筒的三人，手心都在渗汗。 
　　他们紧紧盯着远处的那个黑影，但很快便发现对方似乎……不像鬼怪。 
　　那人的手上也提着一盏灯笼，停在了距离他们大约五十步的距离处，小心地打量着他们。 
　　看到了他们手上的手电筒后，对方似乎认定了他们不是鬼物，于是大步走来。 
　　那个黑影，宁秋水总觉得……有些熟悉。 
　　随着对方终于走到了距离他们比较近的位置，宁秋水瞳孔微缩，低呼道： 
　　“玄清子道长？” 
　　对方脸上的神色也是惊讶，没想到居然会在这个地方看到宁秋水。 
　　玄清子。 
　　这个道士，曾经冒充过『红豆』，在龙虎山下的小网吧里，差点儿没给罗生门的人直接干掉！ 
　　幸亏当时宁秋水及时赶到。 
　　“你们……怎么会在这里？” 
　　玄清子一脸懵。 
　　宁秋水道： 
　　“你呢，你为什么在这里？” 
　　玄清子沉默了片刻，说道： 
　　“我，我陪师叔上来散散心。” 
　　“散心？” 
　　“嗯……顺便驱鬼，之前观里有人说看见这山上有鬼，我们就寻思上来做个法什么的……” 
　　玄清子有些支吾，明眼人一看就知道他在撒谎。 
　　其实他一直都不会撒谎。 
　　但宁秋水没有拆穿他，只是相互介绍了一下。 
　　“对了，你师叔去哪里了？” 
　　宁秋水问道。 
　　玄清子指了指身后。 
　　“师叔很快就到……所以，宁先生，你们为什么会来这个地方？” 
　　宁秋水笑了起来： 
　　“我们也是来山上散心的。” 
　　二人对视了一眼，玄清子沉默了。 
　　片刻后，他苦笑道： 
　　“宁施主，这山很危险，以后晚上别来了。” 
　　宁秋水： 
　　“本来也没准备来的，只不过今夜有不得不来的理由。” 
　　他话音刚落，不远处便传来了一个极其熟悉的声音。 
　　“看到没师侄，那两个混账东西又在碑上留了啥玩意儿？”

第289章 不能说的秘密
　　这声音，三人实在是熟悉的不得了。 
　　那不就是刘承峰？ 
　　果不其然，声音出现不久后，刘承峰就随之来到了众人的视线内。 
　　他边走，边还在提裤子，刚才去做什么了不言而喻。 
　　随着刘承峰也看到了三人之后，他的脸色先是一僵，随后变得格外古怪了起来。 
　　“我了个擦，你们仨怎么在这里？” 
　　“今年真是见了鬼了！” 
　　“过去的二十几年，都没有今年遇到的事情多！” 
　　宁秋水反道： 
　　“我们也很好奇，你怎么会在这里？” 
　　刘承峰瓮声瓮气道： 
　　“我怎么在这里……嗯，对啊，我为什么会在这里？” 
　　“师侄，我为什么会在这里？” 
　　一旁的玄清子闻言，脸色登时一僵，随后嘴角抽动了一下。 
　　“师叔，你忘了，我们是来……捉鬼的。” 
　　刘承峰恍然大悟。 
　　“嗷！” 
　　“小哥，我们是来捉鬼的。” 
　　宁秋水没忍住，翻了个白眼。 
　　“你这也太敷衍了吧？” 
　　刘承峰干咳两声，有些心虚地看了看三人。 
　　“那咱们就……坦诚点？” 
　　三人点头。 
　　“嗯。” 
　　“我们先说吧……” 
　　宁秋水将良言在这山上消失的事情交代了出来，刘承峰听完之后，脸色有些凝重。 
　　他掐指一算，鼻血立刻喷了出来。 
　　“我丢！” 
　　刘承峰吓得骂了句脏话，随后竟直接跪在地上，口中大声说着‘无量天尊’。 
　　好一会儿，他才起身，脸色惨白。 
　　“大胡子，你没事吧？” 
　　“师叔，没事吧？” 
　　四人围上来，神色担忧。 
　　刘承峰摆了摆手。 
　　“没事……良言的事没办法解决了，算都不让算。” 
　　见他这样，几人心头多少有些惊讶。 
　　这家伙原来真的会算命！ 
　　不过惊讶之余，他们也从刘承峰的表现中，察觉到了事情的严重性。 
　　良言的事……不让算？ 
　　什么意思？ 
　　“能说详细点吗？” 
　　刘承峰瞟了一眼孟军，没好气道： 
　　“就是字面意思，他身上牵扯着些事……我没那本事，算不得，刚才那一下就是老君爷的警告，再算，轻则折寿，重则原地暴毙！” 
　　孟军闻言，腿没站稳，后退了半步。 
　　刘承峰见他如此关心良言的安危，忍不住好奇问道： 
　　“他又不是你爹，你咋那么关心他？” 
　　孟军沉默了许久。 
　　“我跟你们不同，他对我有大恩。” 
　　“如果不是他，我的妻子和女儿已经死了不知道多少次了。” 
　　“我没法看着他去送死。” 
　　刘承峰语气没有先前那么尖锐了，叹了口气。 
　　“我理解你的心情，你也算是一个有情有义的人，但良言的事，我确实帮不了你。” 
　　孟军神色低迷地点了点头，随后又问道： 
　　“那你呢？” 
　　“大晚上来这个地方做什么？” 
　　刘承峰指着那座黑色的大石碑。 
　　“实话说出来你们可能不大信……其实我自己也不知道我来这里做什么。” 
　　“它让我做什么，我就做什么。” 
　　几人看向了那座石碑，气氛沉闷了好一会儿。 
　　“它是谁？” 
　　刘承峰摇头。 
　　“我不知道，不认识。” 
　　孟军蹙眉，语气带着一些质问。 
　　“不认识你照它的话去做？” 
　　“如果它是想要借着你的手来到这个世界呢？” 
　　“血门内的鬼物有多可怕你又不是没有见到过！” 
　　刘承峰瞟了他一眼。 
　　“你们走到这里，应该看见了阴山上的一些『状况』了吧？” 
　　“那些鬼，要来的早就已经来了，你以为这是我们能决定的吗？” 
　　“民间那么多都市传说，你不会认为都是假的吧？” 
　　“这世上，总有些真话，只能借着说假话的口吻讲述出来。” 
　　孟军闻言，脑门上青筋暴起，反驳道： 
　　“不可能！” 
　　“绝不可能！” 
　　“它们不可能想来就来……不然，我们的世界早就乱套了！” 
　　刘承峰嗤笑： 
　　“这一点儿，你还真说错了。” 
　　“很多血门里的鬼，还真是想来就来……” 
　　“我知道的，就有好几个。” 
　　“但是……我们这里的绝大部分人是看不见它们的。” 
　　“而且它们过来，通常也不会杀人。” 
　　几人闻言，脸上的神色愈发怪异起来。 
　　这感觉…… 
　　就像是半夜三更坐在坟堆里，听神棍讲鬼故事。 
　　“那它们过来干什么？” 
　　刘承峰摇头。 
　　“我哪儿有资格知道？” 
　　“喏，今夜山顶上，有一场特别的『宴』。” 
　　“设宴的主人叫做骨女，她就可以随意出入『阴山』，但她来这里的目的我不清楚，十几年前，师父手贱算了她一卦，第二天在家里被泥头车创死了。” 
　　“他住的地方，距离最近的公路有一里远，周围的土路弯弯绕绕，旁边就是悬崖，创死我师父的司机说他那晚喝醉了，没怎么个事儿就开到了我师父住的地方，发现刹车失灵，这才把我师父创死了……” 
　　“你们信吗？” 
　　“司机喝醉酒，又刹车失灵，能精准开过那么多凶险的山路，又准确地绕过了村口的好几座泥巴房子，恰好撞在我师父睡觉的地方？” 
　　“天晓得他怎么开过去的……可这就是事实。” 
　　刘承峰说到这里，觉得自己扯远了，顿了顿又严肃道： 
　　“总之，血门内的世界十分复杂，我们通过诡舍看见的不过冰山一角。” 
　　“我之所以要按照石碑上的去做，确有一个原因……但现在不能告诉你们。” 
　　他指了指石碑。 
　　“至少，要先征得它的同意。” 
　　“石碑？” 
　　“不，我的意思是在石碑上留字的，代表『阳』的人，不然我如果告诉你们就是在害你们，指不定明天你们就全部横尸在城市的各个角落里了。” 
　　刘承峰的表情少有如此严肃，三人也知道他的确不是在撒谎。 
　　“那……要怎么做呢？” 
　　宁秋水问道。 
　　刘承峰打量了三人几眼： 
　　“你们确定，你们要来趟这趟浑水？” 
　　“我可跟你们说清楚，一旦入了它『眼』，可就出不去了！” 
　　PS：今天两更侠，晚安！

第290章 真假世界
　　“从我们被诡舍选中的那一刻起，不就已经没有退路了吗？” 
　　“说句不好听的，到了第九扇门大家很可能都会死，既然这样，为什么不在活着的时候多满足一下自己的好奇心呢？” 
　　白潇潇已经是铁了心一条路走到黑。 
　　“大胡子，你不用担心这些，我们都要知道真相。” 
　　宁秋水知道孟军也有不得不继续的理由。 
　　“好吧，那我今天请示一下它们，明天如果它们同意了，我就跟你们讲讲血门背后的一些我所知道的东西。” 
　　大胡子说完，拿出了一柄特制的黑色的小刀，在石碑上开始刻字。 
　　【阴：吾友两三，欲求真相，可乎？】 
　　“……今晚的事情不可以对任何人讲，自己回去嘴巴都闭紧一点，如果可以，明天我会解答一些你们的疑惑，如果不行，我会挑一些我能说的给你们讲，剩下的就要靠你们自己去猜了，那是你们自己的事，和我无关。” 
　　“『宴』开始后，阴山会变得特别特别危险，现在趁着时间还没到，你们赶快随我下山去！” 
　　刘承峰的语气非常严肃，他四下里瞧了瞧，确认没问题，便带着三人往一个相反的方向走去。 
　　他手上拿着一个特殊的铜盘，上面有三个珠子， 在铜盘上不停滚动。 
　　路上，孟军还是很担忧良言，不过刘承峰告诉他，良言的事情他们已经管不了了。 
　　不让算只有两种可能，第一种是良言已经死了，第二种那就是良言此刻已经出现在了血门那边的世界。 
　　无论是哪一种，他们现在都管不了。 
　　有了大胡子的带领，下山的路程变得安全了很多，他们没有再遇见什么诡异的事情。 
　　分开的时候，宁秋水似乎想跟刘承峰询问些什么，但是刘承峰的态度非常坚决，他跟宁秋水讲，明天那头传回消息之前，他不可以妄议关于阴山上的任何事情。 
　　既然大胡子已经这么说了，宁秋水也不好再问。 
　　耐心等待到了第二天的晚上，刘承峰给他们打了一个电话。 
　　三人齐聚迷迭香庄园。 
　　这是刘承峰第一次来这里，被这边的景致给狠狠地震撼了一把。 
　　来到了白潇潇的别墅中，四人坐在大厅，刘承峰照例给自己开了一瓶肥宅快乐水。 
　　“先跟你们讲一下吧，对方同意了。” 
　　“我可以给你们说一些关于血门背后魔事情，这可能会对你们的三观造成难以想象的冲击，在此之前，你们务必要做好心理准备。” 
　　众人很难从刘承峰的脸上见到这般严肃的表情，也开始忍不住地好奇他嘴里到底会说些什么事情？ 
　　“别卖关子了，你直接讲吧，大家都不是小孩子了。” 
　　孟军向来都是喜欢直入主题的人。 
　　刘承峰又看了另外两人一眼，确认他们也没什么意见之后，这才徐徐道： 
　　“我先问个问题，昨天晚上你们在山上石碑那儿，有没有看见什么人？” 
　　三人点了点头。 
　　“我们看见了两个人，一个戴着铜钱面具，看不清楚面容，另一个……就是你。” 
　　刘承峰苦笑道： 
　　“诚如你们所见，但那个人不是我，他跟我长得一模一样，名字也一样。” 
　　“而且，血门背后……也有跟你们长得一样，名字也一样的人。” 
　　听到他的这句话，三人脸上的惊讶神色倒是没有想象中的那么重，昨天一晚他们其实也想过有关类似的情况。 
　　“所以血门世界和我们所在的世界的确是有关联的？” 
　　“嗯，对。” 
　　“那我们这边的世界每一个人在血门内都有一个对应的，一模一样的人？” 
　　“嗯。” 
　　这两点，大胡子十分笃定，然后他又补充道： 
　　“不一定都是人。” 
　　旁边的三人露出了思考的神色，刘承峰继续说道： 
　　“我们所在的世界和血门的世界并非是简单的镜像关系，也并非互为表里，更不是一个代表过去一个代表未来……两个世界的关系十分复杂，和你们想的那些基本搭不着边儿。” 
　　“血门背后的『我』也没有跟我详细说明过，但是有一点……” 
　　说到这里，刘承峰眸子轻轻一抬，看了看宁秋水。 
　　“如果你们谁的手里收到了什么奇怪的『信』，那这封信一定是血门背后的『你们』寄出的。” 
　　听到这话，其他人的眼神都忍不住落在了宁秋水的身上，后者脸上写着好奇： 
　　“如果两个世界没有时间上的关系，那血门背后的『我』为什么会知道我的下一扇血门到底会经历什么？” 
　　“难道『它』可以未卜先知吗？” 
　　刘承峰道： 
　　“这我就不清楚了，或许你经历的血门事件就是它们设计的，当然这只是我的猜测。” 
　　“而且，能够寄『信』的存在，在血门那边绝对不是什么省油的灯，普通鬼怪没办法做出『信』这种东西，它们顶多用某些特别的方式将做好的『信』炮制一遍。” 
　　“再者，你们拿到的鬼器其实本来就是属于我们这个世界的东西，所以才能够带出血门。” 
　　“鬼器也是它们做的。” 
　　“之前，血门背后的『我』找我要那些东西，其中有一部分就是拿去制作鬼器。” 
　　“而这些鬼器做出来，也的确是给我们用的。” 
　　大胡子越说，三人就越迷糊，他们实在想不到血门背后的那些家伙到底想干什么。 
　　还专门给他们做鬼器？ 
　　是怕他们死？ 
　　还是这鬼器里藏着些什么秘密？ 
　　“有关于它们做这些事情的动机，或是那个世界的真相，你们就别问了，我自己都没搞明白……” 
　　“不过，根据我了解的一些细节，血门内外……应该有个世界是假的。” 
　　三人闻得此言，瞳孔地震。 
　　有一个世界是假的？ 
　　看着三人的目光，刘承峰摇头。 
　　“最后，别问我哪个世界是假的。” 
　　“我不知道，也不想知道。” 
　　“好了，能说的基本都说了，至于信不信，那就是你们的事情……” 
　　“还有啥问题没？” 
　　“没有的话，我就要回去了……tmd，手头要处理的事还很多，头都给俺整大了。” 
　　PS：还有两更，12点前发，今天开始恢复正常更新，身体基本好了，诸位保重身体。

第291章 神祠
　　刘承峰给众人透露了一个让人心惊的事情。 
　　那就是血门内外……有一个世界是假的。 
　　刘承峰不想弄清真相是正常的反应。 
　　试想，忽然有一日你发现自己所生活的世界是被虚构出来的，里面你认识的所有亲人，朋友，伴侣……甚至连你自己全都是虚假的影像，那该是如何恐怖的一件事？ 
　　“多谢你了大胡子，你先回去吧……” 
　　刘承峰也没有再多说，推门就要离开，走的时候忽然回头扫了一眼房间内的三人。 
　　“另外，你们现在也没法置身事外了，有时候它们会主动找上你们，让你们帮忙去做一些事，而你们……不能拒绝。” 
　　“不过你们也不用太担心，至少到目前为止，血门世界的那个『我』还没有让我去做什么丧心病狂的事，只是让我帮他们收集一些东西。” 
　　三人点头表示明白，只是目光各有不同。 
　　刘承峰站在门口仔细思索了一下。 
　　“还有一个小细节你们需要记住，它们会将诡舍称作『神祠』，到时候免得你们找不着地儿。” 
　　说完他就离开了。 
　　房间里，三人脸色古怪。 
　　血门背后的人，将诡舍称之为……神祠？ 
　　思绪沉浸，宁秋水想到他的第一扇血门里那个恐怖女鬼已经挣脱了地缚灵的限制，想来强大无比，可即便这样它也不敢靠近来接他们回诡舍的大巴。 
　　和良言一同经历的血门中，那只抬头鬼似乎想要挑战权威，然而不过片刻便被毁灭了。 
　　这么看来的话……诡舍的确有着难以想象的强大力量。 
　　只不过，神祠是供奉神明的地方，怎么会让他们这些凡人去住？ 
　　“想不通就别想了。” 
　　白潇潇伸了个懒腰，声音悠悠。 
　　“看你俩那表情，快着魔了。” 
　　“我要去睡个回笼觉，秋水，过几天我要去接单子刷门了，你陪我去吗？” 
　　看着白潇潇的眼睛，宁秋水点点头。 
　　“好。” 
　　刷门这种事，他实在没有拒绝的理由。 
　　告别了迷迭香庄园，宁秋水又回归了自己的新住处。 
　　这地方自从鼹鼠给他安排了之后，他还就没有住过几次。 
　　打开了电脑，宁秋水查看了『红豆』的信息。 
　　之前，他隐约怀疑红豆就是刘承峰。 
　　但今天见到刘承峰之后，这种感觉却淡了不少。 
　　『红豆』收到过天信，这证明他至少通过一次第七扇血门的考验，而大胡子之前一直不在诡舍，没有办法过门，而且大部分血门开启的时间，田勋这家伙都在诡舍里，如果大胡子回来，他肯定能看见。 
　　不过已经无所谓了。 
　　有了玄清子这一层关系在，宁秋水联系『红豆』就方便得多。 
　　彼此有信任度，能联系，那线索和信息就能共享。 
　　聊天那一栏里，『红豆』确给他留了一行信息。 
　　很简单的信息。 
　　【罗生门来了许多杀手，就在石榴市，他们在找你】 
　　宁秋水目光一凝。 
　　罗生门的杀手来找他了？ 
　　他打开手机，联系上了『鼹鼠』，后者的声音带着些意外。 
　　“棺材，你活了？” 
　　宁秋水无语。 
　　“这么盼着我死？” 
　　『鼹鼠』嘿嘿一笑。 
　　“找我什么事？” 
　　宁秋水道： 
　　“最近找我的杀手很多？” 
　　电话那头，传来了一声‘切’。 
　　“找你的杀手，什么时候不多了？” 
　　“你有多少仇家，心里没数吗？” 
　　宁秋水： 
　　“把最近找我，查我的杀手信息全部发给我。” 
　　鼹鼠： 
　　“OK。” 
　　一分钟后，宁秋水收到了一份整理详细的资料，上面写着密密麻麻的信息。 
　　宁秋水来到了窗户旁边，将窗帘拉上，然后打开灯坐在里屋认真仔细地查看起了上面的资料…… 
　　… 
　　夜。 
　　城季小街38号，一个穿着卫衣，带着兜帽的男人走进了一家书屋。 
　　老板坐在了收银台上，百无聊赖地查看着手里的报纸，他是个中年人，脸上的小撇胡子很有些像电视里演默剧的人。 
　　他的眼睛总是会很快向旁边瞟过，看一眼能够俯视整座书店的监控。 
　　但这个过程之中，他的身体不会有丝毫的移动。 
　　稳得像块石头。 
　　倘若有人站在他这边，就一定能够看见在柜子下面的键盘旁边还放着一把黑色的手枪。 
　　他就那样明晃晃地放在那个地方，甚至都没有想过要掩藏。 
　　石榴市这边儿的居民是不能够随便携带枪械的，想要持有枪械需要向上级提交报告，每个月还要接受警司的定期检查。 
　　但男人显然无所谓，但凡有人想要查他的枪械，他有很多种方式可以在对方的眼皮子底下让这把枪消失。 
　　如果失败了也没关系，他可以让查枪的人消失，反正他不会在石榴市久待。 
　　书店的老板很快便注意到了刚才进来的那个戴着兜帽的年轻人。 
　　对方似乎并不是过来看书的。 
　　他在书店里面晃悠了半天，似乎是在找什么东西。 
　　书店的老板顺手将键盘旁边的手枪摸了过来，然后藏进了袖子里，带着一脸讨好的笑容来到了那个穿着卫衣戴着兜帽的年轻人身边。 
　　“呃，小伙子，我看你在我这书店晃悠半天了，想看什么书，我给你找！” 
　　年轻人回头看了一眼书店老板，笑着说道： 
　　“我不是来找书的。” 
　　“我们这书店，你不来找书，你找什么？” 
　　中年男人说着，藏在右手袖子里的那把枪已经悄无声息地拉开了保险。 
　　年轻人似乎完全没有意识到这些，他挠了挠头。 
　　“我是在找有没有拖把。” 
　　“拖把？” 
　　书店老板也愣是给他说懵了。 
　　“拖把应该去杂货店，我这里不卖拖把。” 
　　他的精神仍然高度紧绷和集中。 
　　任何一名职业杀手，都无法避免一个问题，那就是你在杀人的同时，也有人想要杀你。 
　　如何避免被杀呢？ 
　　当然是不放过任何一个可疑的现象。 
　　很多时候你觉得有问题，那可能就是真的有问题。 
　　年轻人盯着中年老板叹了口气，丝毫没有察觉到对方的杀意。 
　　“我知道这是书店，但是刚才在外面有个人给了我200块钱，他说让我来这个书店里晃晃，看看有没有拖把之类的东西……” 
　　书店老板一听，握枪的手变得稍微僵硬了些。 
　　他小心背靠在了书架，然后缓缓侧头朝着书店外面看去。 
　　书店外并没有人。 
　　他稍微松了口气，然而刚回头，一把钉枪已经放在了他的额头上。 
　　书店老板的瞳孔一缩，额头上已经开始渗出了冷汗。 
　　“你当杀手才入行啊，别人说什么就信什么，完全不留个心眼子，怎么活到现在的？” 
　　刚才穿着卫衣，戴着兜帽的那个年轻人，脸上那稚嫩的神色一扫而光，取而代之的是一个让人不寒而栗的笑容。

第292章 迷迭香
　　“你是谁？” 
　　书店老板其实心里已经有答案了。 
　　“你们要杀的人。” 
　　“实在不好意思，前段时间有点忙，没能来招呼你们……” 
　　他话音刚落，书店老板动作迅捷，第一时间就偏头轻抬手腕，想要给宁秋水大腿一枪。 
　　但他显然还是低估了眼前的这个敌人。 
　　在他头偏的那一瞬间，对方就已经握住了他的手腕，并且身体也随之发生了移动。 
　　他的这一枪被躲开了。 
　　紧接着，握枪的手便传来了剧痛，一根带着倒刺的钉子穿透了他的手掌，钉在了身后的木质书架上。 
　　书店老板闷哼一声，倒也还算硬气，没有大叫出声。 
　　然而，接下来宁秋水又将他的另一只手掌也钉在了书架上。 
　　他这回没忍住，叫了几声。 
　　书店里的人被吓到了，当场跑了出去。 
　　“我知道你们这次来很多人，你的同伙我自己会去找，我就不问了。” 
　　“我问一个我想知道的问题……你知道的罗生门里有哪些比较重要的角色？” 
　　书店老板冷笑一声。 
　　“你觉得我会说吗？” 
　　“就算我说了，你会放过我吗？” 
　　宁秋水盯着他的眼睛，眉头一皱。 
　　“不说算了。” 
　　宁秋水说完之后，直接抬起了钉枪对着他的脑门。 
　　书店老板似乎也没想到宁秋水这么干脆，他瞳孔猛地一缩。 
　　“等一……” 
　　三个字没来得及说完，一根钉子就已经深深地钉入了他的脑门。 
　　他的身体开始抽搐。 
　　很快便不动了。 
　　宁秋水拔出了他身体里的三根钉子，放到了洗手间里的洗漱台处，认真清洗了一下。 
　　接着，他简单地处理了一下尸体，给『洗衣机』报备了一下，便直接离开了书店。 
　　宁秋水难得一整天都在外面晃悠。 
　　其实，从混乱地带回来之后，他杀人的频率小了很多。 
　　今天有种难得的尽兴感。 
　　晚上九点钟时，宁秋水准时赶到了最后一个地点。 
　　玫红小区门外的一座公园门口。 
　　他的手上还拿着一些纸。 
　　厚厚一叠，不知道上面到底有什么。 
　　过了大约十五分钟，一个扫地的大爷缓缓从远处走了过来。 
　　夕阳即将落下，他的身影显得佝偻又单薄。 
　　如果宁秋水身边的时候，宁秋水的一句话让他直接停了下来。 
　　“杀手一向就是这点好，很守时。” 
　　扫地的大爷停下了脚步，偏头看向了宁秋水，那双原本浑浊的眼睛，立刻变得清明了起来。 
　　而且还有一种杀手独有的锋利。 
　　他还没有开口说话，宁秋水就将手里的那些纸递给了他。 
　　“看看？” 
　　扫地大爷低头一看，纸上全都是打印的照片。 
　　而那些照片，竟然是他们这一次行动的同僚的尸体！ 
　　望着纸上的那些照片，扫地大爷感觉寒意从脚底升起。 
　　不声不响之间，这一次一同行动来刺杀宁秋水的人，竟然死的就剩他一个了！ 
　　“这一次行动之前，上面就已经告诉过我们，我们要刺杀的目标非常危险，不过人为财死，鸟为食亡，做我们这一行的，死了也怨不得其他人，可惜的是，我们不是输在专业技能上，而是输在了情报……说实话，我不服。” 
　　宁秋水有些微微惊讶地抬起了眸子。 
　　“你要跟我皇城PK？” 
　　扫地的老人直接挺直了腰。 
　　声音也变得年轻了起来。 
　　“对。” 
　　“就在这里，扔掉所有的武器，来一场纯纯的真男人肉搏。” 
　　“敢不敢？” 
　　男人眸子里，战意燎燎。 
　　下一刻，钉子钉进了他的腿里。 
　　他跪在了宁秋水的面前。 
　　“你不知道我会功夫吗，还打不打？” 
　　宁秋水问道，男人摇了摇头。 
　　“不打了。” 
　　“服不服？” 
　　“服了。” 
　　“行，现在跟你聊聊正事儿，你们是罗生门的人吧，我想要知道关于罗生门的一些重要的人的信息，如果你能为我提供一个正确的名字，我可以考虑放过你。” 
　　男人沉默了很久。 
　　“我们运气都很好。” 
　　“他们都不是罗生门的人，但我是。” 
　　“你收到『天信』的事情，罗生门已经知道了，最近有几个大人物一直在争，有人对你动手，也只是试探一下，罗生门的力量超乎你的想象，他们如果真的想杀你，会有恐怖的多的杀手来找你。” 
　　“他们有着完善的情报网，会神不知鬼不觉之中潜入你的家里把你做掉，会埋伏在你可能出现的任何角落里，静静等着你……” 
　　宁秋水目光闪烁，但没有开口说话。 
　　那人继续说道： 
　　“你再厉害也是肉身凡胎，不可能事事都能觉察先机，总有一个比你厉害的杀手会出现，轻而易举地要了你的性命。” 
　　宁秋水问道： 
　　“有名字吗？” 
　　男人摇了摇头。 
　　“我不知道，知道了也不能说，那跟你直接杀了我没什么区别。” 
　　“如果说了不该说的，让他们抓着我，我还指不定会遭遇什么。” 
　　“我唯一能告诉你的是，罗生门其中的一位大人……很可能住在迷迭香。” 
　　“我有一个小团体，是专门负责信息收集的，由于提前早就有所准备，他们找到了地下通缉令发出的起点地址代码，就在那个特殊的庄园。” 
　　“他是这一次要杀你的人。” 
　　ps：三更，晚安。 
　　明天开新副本。

第293章 【血云书院】
　　得知要杀自己的人住在迷迭香之后，宁秋水脑海里第一时间想到的，竟然是白潇潇。 
　　毕竟，住在那里的，他只认识这一个。 
　　“之前，我收到的第二封信，说白潇潇不能死在我的第二扇门里，难道和她的身份有关？” 
　　“血门背后的我也许知道白潇潇的身份，甚至知道白潇潇会在那扇门里遇见危险，所以让我救她，是因为她有什么特别的作用吗……这么想来，似乎白潇潇是罗生门的人也不是不可能。” 
　　做宁秋水这一行的，从心底里来讲，几乎不会有什么绝对信任的人。 
　　他们唯一相信的，就是钱和利益。 
　　宁秋水自从自己师父死后，唯二信任的，就是『鼹鼠』和『洗衣机』。 
　　洗衣机是他的师父留给他的正统关系网，属于军方，也属于半个政府。 
　　而鼹鼠则算是他的生死之交，当年他们二人但凡少一个，另一个人也不可能活到现在。 
　　至于白潇潇，究竟是不是真的想要杀自己，宁秋水心底存疑。 
　　他知道，之前白潇潇肯定是不想杀他的，甚至还因为他和刘承峰险些死在祈雨村。 
　　但从这一点来看，他觉得白潇潇不像是罗生门的人。 
　　至少不是那种会杀人夺信的人。 
　　“你的资料，我已经上传给了警方，在警察彻底处理尸体之前离开石榴市，这是你唯一的机会。” 
　　宁秋水对着那个男人道，而后在对方的惨叫声中，活活拔出了腿上的钉子！ 
　　那钉子上都有倒刺，不算很大，但拔出来绝对会产生剧痛！ 
　　“好了，你走吧。” 
　　男人咬着牙，脸上的肉因为疼痛不断地抽搐着。 
　　他撑着自己的膝盖，站起了身子，朝着远处一瘸一拐地走去…… 
　　宁秋水瞧着他的背影，耳畔已经传来了警笛声，微微耸了耸肩，离开了这里。 
　　这片街道早就已经没有人了，从男人发出惨叫声的那一刻，仅剩不多的行人就已经全部跑路了。 
　　回到了自己的住处，他照例给『洗衣机』汇报了一下自己的工作。 
　　杀手本属于威胁到居民正常生活和治安的不稳定因素，他们出手解决这些问题，军方是默许的。 
　　毕竟如果警方介入，搞不好会造成不必要的伤亡。 
　　他们这些专业人士，在这一方面像是一把利刃，的确好使。 
　　回到了自己的住处，休息了没多久，白潇潇忽然给宁秋水发来了一个血门邀请。 
　　上次的那扇门被推掉了，但白潇潇又难得等到了一扇新的门，而且还是有拼图碎片的血门。 
　　第五扇。 
　　这个人，居然是丰鱼介绍给白潇潇的。 
　　之前，在【古宅惊魂】的血门里，丰鱼建立了对他们诡舍的信任，这一次朋友过第五扇血门，索性直接推荐给了他们。 
　　拼图碎片出现的血门，难度往往会比正常的门更高，但机遇也更丰厚，倘若能够把握得住，便能大赚特赚。 
　　宁秋水打开了白潇潇的邀请，里面写着关于那扇血门的信息。 
　　… 
　　【任务：活到周五下午放学，并离开血云书院（任务开始时为周一）】 
　　【提示1：在书院期间，请务必遵守书院的规定】 
　　【提示2：书院总是有学生消失，他们去了哪里？】 
　　【提示3：书院的时间很珍贵，请争分夺秒】 
　　… 
　　“血云书院？” 
　　宁秋水光是看着这扇门的提示，就能感受到其中的危险。 
　　他很少听说，血门会给这么多的提示。 
　　看来受到了拼图碎片的影响，导致血门的难度提升了不少。 
　　沉默了稍许，宁秋水还是同意了白潇潇的邀请。 
　　“潇潇，有个事想问问你。” 
　　白潇潇那头回复道： 
　　“你说。” 
　　宁秋水： 
　　“你说，罗生门的人不是有很多抢来的『信』吗？他们为什么不让组织里的大佬带着『信』进入有拼图碎片的血门刷门？” 
　　“这样的话，拼图碎片应该很容易凑齐吧？” 
　　“至少……对于他们来说。” 
　　白潇潇那边儿很快给予了明确的答复。 
　　“不知道。” 
　　“但他们不这么做，一定是因为不能，而不是不想。” 
　　“我猜，可能『信』和拼图碎片是不兼容的，拿着『信』进入有拼图碎片的血门，可能会导致一些无法预料的事情出现。” 
　　宁秋水： 
　　“懂了……这扇门是明天开对吧，我这边儿没什么其他的事，到时候一起吧。” 
　　“另外，我想先跟那个丰鱼的朋友聊聊。” 
　　白潇潇闻言，没有废话，直接将对方的联系方式给了他。 
　　宁秋水打了过去，是个女生。 
　　而且声音很甜。 
　　“喂，是秋水哥哥吗？” 
　　宁秋水听着这声儿，眉毛微微一挑。 
　　“你认识我？” 
　　对方嘻嘻一笑。 
　　“是鱼哥说的啦！” 
　　“他之前从那扇血门回去之后，就一直跟我讲，你多么多么厉害，像个救世主一样结束了那扇血门的任务……让我过第五扇门的时候一定要找你。” 
　　“而且知道这个号码的人并不多，除了潇潇姐外，剩下的除了你就是你们诡舍的人了，很好猜的啦！” 
　　“对啦，我叫杨眉。” 
　　对方听上去似乎非常好交流，宁秋水跟她聊了一会儿，主要是为了简单确认一下她的性格和基本状况。 
　　完事之后，宁秋水等到了第二日，坐上了迷雾中的大巴车回去了诡舍。 
　　白潇潇已经在诡舍的大厅里等他许久了，嘴里还含着一个什么东西，见到了他之后，便吐了出来，扔到了垃圾桶里。 
　　“你吃的是田勋那小子最喜欢的溜溜梅？” 
　　见宁秋水居然这么眼尖，白潇潇干笑了一声，脸色微红。 
　　“偷偷吃两个，他不知道。” 
　　“主要是闲得无聊，嘴里想嚼点什么。” 
　　说着，她低头看了看时间。 
　　“嗯……差不多了，你鬼器什么的准备好了吗？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“带上了。” 
　　稍等片刻，二人便来到了三楼，上楼时，看着拼图碎片少了三个，白潇潇微不可寻地叹了口气。 
　　“对了，秋水，你怎么突然问起了罗生门的事？” 
　　宁秋水： 
　　“好奇。” 
　　“你比我懂得多，所以就问你了。” 
　　白潇潇闻言若有所思。 
　　二人来到了三楼，看见了血色的木门被推开，而后眼前一花…… 
　　PS：还有一更，12点前，今天家里的猫噶蛋之后带项圈，弄了一屋子的屎，我真服了……

第294章 【血云书院】规则
　　龙虎山，白玉观。 
　　“师叔，你真把那些事情跟他们讲了？” 
　　玄清子看着正在清点货物的刘承峰，如是问道。 
　　“他们迟早会知道的。” 
　　“『彼岸』的秘密正在一点一点地浮现，其实有些事情我已经有了猜测，但越是往深处琢磨，就越是感觉后背发凉。” 
　　“你师父当年为了寻求一个真相，不惜拼上自己的老命，可最后在得知真相之后，却精神崩溃自杀了。” 
　　玄清子帮着一同清点着需要的货物，脸上带着浓郁的好奇。 
　　“师叔，我们的世界……真的是虚假的吗？” 
　　刘承峰摇头，没有给出明确的回答。 
　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。” 
　　玄清子失笑道： 
　　“这不是唐朝的一个诗人留下的吗？” 
　　“而且这跟刚才的问题好像没什么关联吧？” 
　　刘承峰的气质和在外面的那副吊儿郎当完全不同，从始至终都显得极其沉稳又严肃，仿佛是换了一个人。 
　　“师侄，从小到大，你应该听过很多神话传说吧？” 
　　“嗯，师父和观里的其他很多师叔跟我讲过，不过那些都是民间编造的……” 
　　“如果……我们也是被编造出来的呢？” 
　　玄清子愣住了，他手中的一个大理石手镯掉在了地上，摔得四分五裂。 
　　“越来越多的细节已经指向了那一点。” 
　　刘承峰语速缓慢，但是坚定。 
　　“诡舍是神祠。” 
　　“血门每一次打开，就是因为『神』回应了它们。” 
　　“对它们来说，我们就是『神』。” 
　　玄清子反驳道： 
　　“我们是神？” 
　　“被虚构出来的神？” 
　　“可我一点儿也没有感觉到属于神的力量，反而在血门的那头被鬼怪压得连气都喘不过来，我们哪里有神的样子？” 
　　刘承峰反问道： 
　　“『鬼』是不是可以随便猎杀血门背后世界的原住民？” 
　　玄清子点头。 
　　“能，只要它比那里原住民的实力强，就能够随便杀死他们。” 
　　“那『鬼』可以随便杀你吗？” 
　　玄清子怔住。 
　　“我……” 
　　刘承峰： 
　　“你总是下意识地认为，我们是受到了血门规则的庇护，可血门连自己那边的原住民都没有庇护过，又怎会庇护我们这些外来者？” 
　　“所以，有没有一种可能，所谓的『保护规则』其实是属于『我们』的一部分？是我们作为『神』的基本权力？” 
　　“无论血门背后的鬼到底有多强，只要你没有触发它的杀戮法则，它就无法对你出手。” 
　　“通过这个角度来看，你是不是比血门的大部分原住民更强？” 
　　玄清子脸色木然，有些僵硬地点了点头，而后他盯着地面上摔碎的那个石手镯，沉默了很久很久。 
　　他虽然面无表情，可是心里早已经翻江倒海…… 
　　如果说他们是被虚构出来的『神』，那血门背后的那个世界，究竟需要他们来做什么呢？ 
　　… 
　　睁开眼，明亮的灯光晃得宁秋水有些难受。 
　　他花了好几秒钟的时间才终于适应了过来。 
　　打量了一下周围，是在一间教室里。 
　　头顶挂着三行白炽灯，每行三盏。 
　　周围都是学生，一共八列，每列六人。 
　　白潇潇在他右边那一列的后方两个位置。 
　　每个学生的课桌上都堆放着厚厚的书籍。 
　　其中最显眼的当要数学生手册。 
　　讲台上一个穿着黑色衣服的中年男人正坐在那里，似乎是在守着自习。 
　　他穿得非常正式，甚至带好了领带。 
　　宁秋水目光快速地在男人身后的黑板那一面墙上扫视了一下。 
　　很干净。 
　　干净得就只有一个黑板。 
　　甚至连课表都没有。 
　　“干什么呢，干什么呢！” 
　　似乎是教室里抬头到处乱看的学生比较多，坐在讲台上的那个中年男人发现了，立刻拍了拍讲台，声音十分严厉。 
　　“现在是自习时间！” 
　　“距离下课还有30分钟，这就坐不住了？” 
　　“就你们这样，还想参加市考？” 
　　“出去就是丢我们书院的脸！” 
　　“还有不到百天就要参加市考了，上次誓师大会你们发过的誓都忘了吗？” 
　　“赶紧给我低头看书！” 
　　“下午数学测验，不及格的后果自负！” 
　　中年男人冷哼了一声。 
　　坐在下面的学生立刻埋头看起书来。 
　　宁秋水也打开了自己座位上的书籍，不过他没有去看数学书，而是第一时间翻看了学生手册。 
　　这本手册上记录的东西才是真正关乎他们生死的东西。 
　　翻来手册，上面记录着密密麻麻的规矩。 
　　其中有五个规矩被专门用红笔勾画了出来。 
　　【1.在书院的每一场考试不可以在及格线下，否则会关黑屋】 
　　【7.尊师重道，在书院期间不可以顶撞老师，否则关小黑屋】 
　　【9.和睦相处，书院内不可以和同学发生任何肢体上的冲突，一旦被发现，会立刻严肃处理】 
　　【11.上课期间务必要出现在自己的座位上，违纪者严肃处理】 
　　【13.非周五放学后，不可以任何理由离开学校，违纪者严肃处理】 
　　这五个规则，其中有两个是被关小黑屋，剩下三个是严肃处理。 
　　按照宁秋水个人的感觉来看，被严肃处理的多半就直接没了，鬼器估计也不好使。 
　　而被关小黑屋的，有可能还有一线生机。 
　　有了之前血门的经历，宁秋水知道鬼器不是在什么情况下都能保他们性命的。 
　　在黑衣夫人的那扇门中，如果小主人的画中世界随着小主人的死亡一同消失，而他们那个时候还没有逃离画中世界，那无论身上有多少鬼器都没有作用。 
　　除非是极其强大的鬼器。 
　　但那种东西宁秋水没有。 
　　他牢牢地将这些规则记在了心里，然后打开了数学书。 
　　书上结着密密麻麻的笔记。 
　　对于学东西或者记东西，宁秋水一直很有天分，毕竟他是做兽医的，每当出现新的病患时，他就需要记住一大堆的资料。 
　　这些资料关乎他的性命，马虎不得一点。 
　　书上的东西就是一些初中的简单数学，哪怕没有念过书，只要稍微有一些逻辑思维，很快就能学会。 
　　大概过了半个小时之后，下课的铃声并没有响起，反倒是坐在讲台上的那个中年男人仔细看了看手上的表，然后对着台下的学生们说道： 
　　“好了，下课了，赶紧去吃饭。” 
　　“吃完饭后，回来继续学习。” 
　　他说完之后，率先离开了教室。 
　　这时，宁秋水才忽然意识到了一个比较有意思的问题。 
　　——那就是教室里不但没有下课铃声，甚至连钟表都没有！ 
　　ps：晚安！

第295章 【血云书院】食堂
　　守自习的中年男人离开之后，宁秋水发现了教室里居然没有挂钟。 
　　而且也没有课表。 
　　乍一看似乎也没什么，但仔细想想……总觉得有些不对劲。 
　　他看着周围逐渐起身要去食堂吃饭的同学，随便拉住了一个。 
　　“哎，刘春同学，咱教室为什么没有课表和挂钟啊？” 
　　被称作刘春的那个高高胖胖的男生看了宁秋水一眼，眸光里带着疑惑。 
　　“为什么要有课表和挂钟？” 
　　宁秋水道： 
　　“这样的话，我们就知道下一节课上什么，可以提前准备啊。” 
　　刘春摇头，挣脱了宁秋水的手，说道： 
　　“课表只有老师那里才有，老师每天会自己安排的，我们只需要按照要求完成学习目标就好了。” 
　　“至于时钟，那就更没所谓了，反正大家都在争分夺秒的学习，谁有闲工夫去注意时间呢？” 
　　说完之后，刘春伸出手摁在了宁秋水的肩膀上，语重心长地规劝道： 
　　“宁秋水，市考只有不到一百天了，别想这些有的没的，好好念书，血云书院可是市区里最好的书院，别到时候给书院丢脸。” 
　　书院里，每个人都穿着专门的院服，胸口处写着名字和编码，所以即便不认识，也能准确喊出彼此的名字。 
　　刘春说完之后便离开了教室，似乎格外珍惜时间。 
　　教室里的其他学生也差不大多。 
　　没过多久，教室里就只剩下了13人。 
　　大家彼此间用眼神交换了一下，立刻便确认了都是诡舍来的人。 
　　“13个人……果然啊，有拼图碎片的门，人都不会少。” 
　　一个烫着卷发的男人开口说着，语气带着浓郁的调侃和挑衅。 
　　这个男人名叫曾参。 
　　“既然大家都是来抢拼图碎片的，多余的话也不用多说了，剩下的五天大家各凭本事吧！” 
　　他话音刚落，另一个戴着眼镜，身材矮小的男生弱弱地举起了手。 
　　“那个我说明一下，就是，我不是为了拼图碎片才进这扇门的，拼图碎片我可以不要，你们拿走就行，我进这扇门是因为轮到我了……你们懂我的意思，我不会跟你们抢拼图碎片，所以也希望你们不要为难我。” 
　　众人看向他，这个男生的名字叫做杨一博文。 
　　杨一是姓。 
　　“行了，别装了，都是过第五扇门的人，再装下去可就没什么意思了。” 
　　曾参不耐烦。 
　　“你这样的人我可见多了，表面上假装自己是头猪，背地里那可是吃人的老虎。” 
　　杨一博文有点急了，他急忙摆手，用一种诚惶诚恐的语气说道： 
　　“我是认真的，我真的只是过门，绝对不跟你们抢拼图碎片，我发誓！” 
　　“而且我也不会给你们制造任何障碍！” 
　　他似乎在之前的血门之中被什么人害过，体会到了人心险恶，此时此刻竟有些杯弓蛇影，生怕参与进入众人对拼图碎片的争斗中。 
　　他对面座位上一名看上去十分娇小可爱的女孩这个时候站起来说道： 
　　“哎呀，行啦！” 
　　“你要是不想卷入无谓的纷争里，离其他人远点不就行了？” 
　　“这里的时间很紧，别忘了血门给咱们的提示，赶紧去吃饭吧，下午还有考试呢！” 
　　这个女孩正是杨眉。 
　　她不想将时间浪费在这种无谓的纷争里。 
　　说完之后，她直接来到了门口，然后看向了白潇潇。 
　　白潇潇向宁秋水使了个眼神，二人便直接出门了。 
　　其他人也陆续从教室里面出来，三三两两成群结队，朝着食堂而去。 
　　“秋水哥，没想到你还长得挺清秀的……跟电话里声音不大一样啊。” 
　　杨眉嘻嘻一笑，走到前面转了一个圈圈，又伸了个懒腰。 
　　宁秋水笑着回道： 
　　“长相和声音不符，那不是很正常的事？” 
　　杨眉撅嘴： 
　　“哎，这一次血门的难度有些出乎我的预料，居然给了咱们13个人，没想到我这么倒霉，第五扇血门就遇上了拼图碎片，丰鱼那家伙也是……我俩可真是倒霉到一块儿去了，早知道就不跟他谈恋爱了，霉运这种东西居然也会传染……” 
　　宁秋水有些讶异地看了她一眼。 
　　“你和丰鱼是情侣？” 
　　杨眉点头。 
　　“对呀。” 
　　“那小子可真没礼貌，上次居然带着花堵在了我的办公室门口跟我表白……哼，当时就应该直接给他个下马威，让他颜面扫地！” 
　　杨眉似乎将自己会撞上拼图碎片的血门归咎于丰鱼的霉运，不过语气里倒也没有多少责怪的意思。 
　　“丰鱼没跟你一起么？” 
　　宁秋水又问道。 
　　杨眉摇头。 
　　“跟我一起干什么，这扇门这么危险。” 
　　顿了顿，杨眉对语气忽然变得阴森了一些，对着二人问道： 
　　“对了，我有一件事情想问你们，刚才在教室里的时候，你们有没有看见一个人？” 
　　二人：“什么人？” 
　　杨眉：“其实我也不太清楚，他就站在教室的后面空闲区域，有点像是被老师弄到后面去罚站的学生，但是教室里没有空位置，我担心他可能不是人，所以当时没敢回头看，只是低头看了看他的脚。” 
　　“他的脚很奇怪，一只脚没穿鞋子，上面很脏，好像有很多灰尘。” 
　　听到这里的时候，宁秋是和白潇潇脸上的神色都有些微变。 
　　“我当时倒是回头看了一眼，但是没注意到教室后面有没有什么人。” 
　　听到宁秋水这么一说，杨眉的脸色顿时变得有些许僵硬。 
　　“擦，不会真的是遇到脏东西了吧？” 
　　“看来我真的是被丰鱼那家伙传染霉运了，这才刚进血门呀！” 
　　她搓了搓自己的手臂，上面已经爬满了许多的鸡皮疙瘩。 
　　杨眉没有告诉二人，当时那个家伙离自己很近，几乎就是贴在自己的后背上。 
　　他们的教室在三楼。 
　　下楼之后来到了食堂里，食堂里面倒是挂着一个大钟。 
　　钟上的时间滴滴答答地走着，而且声音很大。 
　　食堂里都是些埋头吃饭的学生，几乎很少有人交流，这个地方人多，但并没想象中那么嘈杂。 
　　大家吃饭的速度都很快，似乎想着赶快把饭吃完就回教室继续学习。 
　　头顶的那个巨钟不停传来被放大的滴滴答答的声音。 
　　三人吃着饭，耳畔那个声音一直在响，白潇潇抬头看了一眼巨钟，忍不住道： 
　　“这书院可真奇怪，教室里面不装钟，食堂里给装个……吃个饭都好像有人在催你。”

第296章 【血云书院】纸条
　　“赶紧吃吧，吃完回去了。” 
　　宁秋水说着。 
　　三人简单吃了一个午饭，然后匆匆回到了教室里。 
　　他们回来的时候，教室里的人几乎已经坐满了，全都埋头认真学习着。 
　　宁秋水扫视了一眼教室，并没有发现刚才杨眉所说的那个诡异黑影。 
　　“为什么会盯上杨眉？” 
　　宁秋水心里思索着。 
　　他们都才进入这扇血门不久，杨眉就算是想要做什么，估计也没机会，所以……问题出在哪里？ 
　　由于教室里面并没有班主任，所以宁秋水索性在教室里晃悠起来。 
　　“秋水，过来看看。” 
　　白潇潇的声音忽然从教室后面的黑板报传来，宁秋水来到了白潇潇的身边，顺着她手指的方向看去。 
　　黑板报的一角上，贴着一个本子。 
　　确切的说，那不是一个本子，而是由很多张纸一层一层累积起来的。 
　　宁秋水伸出手翻了翻。 
　　这个本子上，记录的是每一次班级考试的排名和分数以及日期。 
　　引起了二人注意的是，最近的两次，数学和物理测试第一名……都是杨眉。 
　　更有意思的是，大概在一个月前，这间教室里一共有五十名学生。 
　　但现在，只剩下了48人。 
　　宁秋水认真翻动了一下这个测试上的名单，对比了一下，找到了少掉的那两名学生的名字。 
　　一个叫做郑少锋，学习成绩非常好，连续考了三次班级第一。 
　　另一个叫作黄婷婷，成绩很差，和郑少锋的情况完全相反，一路翻过去，她的名字常常出现在倒数第一。 
　　这两名学生都在一个月前的某次考试中消失了。 
　　“奇怪……” 
　　宁秋水目光一动，就在这时候，在门口一直帮宁秋水望风的白潇潇突然小跑回了座位上。 
　　“秋水，来人了！” 
　　路过宁秋水身旁时，她低声提醒了宁秋水一句。 
　　后者也立刻回到了自己的座位上。 
　　他刚坐下，一个熟悉的黑影就踏入了教室门口。 
　　正是之前守着他们自习的中年人。 
　　不出意外的话，这个男人应该就是他们的班主任。 
　　“后面那几个，还在那里徘徊什么呢？！” 
　　“都几点了，赶紧回座位上学习！” 
　　“要是下午考试没及格，有你们好果子吃！” 
　　中年男人的声音非常严厉，让教室里那几名不停徘徊的学生立刻如同过街老鼠一般仓惶回去学习。 
　　而后中年男人坐下，胳肢窝上夹着的一大堆白色试卷也放在了讲台。 
　　他整理着试卷，注意力非常集中，宁秋水尝试性地挥了挥手，发现中年男人没有注意他，于是将一个小纸条揉搓成了一个小团，然后扔给了白潇潇。 
　　白潇潇接到了小纸条看了看，秀眉一凝。 
　　她和宁秋水对视了一眼，微微摇头。 
　　宁秋水用手指轻轻点了点自己的脑袋，然后对着她投去了信任的目光。 
　　白潇潇沉默了片刻，将纸条重新揉搓成了一个小纸团，然后捏在了手里。 
　　期间，她一直在观察讲台上的中年男人，最后抓到了一个间隙，将纸团扔给了坐在最后面的杨眉。 
　　杨眉低头，刚刚捡起了纸团，便有人忽然举起了手。 
　　“报告老师，有人偷偷传纸条，影响我学习了！” 
　　听到这个声音，杨眉的后背猛地绷紧！ 
　　她僵硬地侧过了头，发现举报她的不是其他人，正是之前的那名叫做曾参的诡客。 
　　“曾参，你什么意思？” 
　　杨眉手中紧紧地攥着纸团，心脏狂跳，她已经感觉到了讲台上那个男人的目光落在了她的身上。 
　　曾参冷冷看了她一眼，道： 
　　“现在正是大家学习的时间，你们在那儿传纸条，动作那么大，不知道会影响同学吗？” 
　　见到曾参这模样，杨眉哪里还不知道对方这是想要借着他们的行为去试探班主任的底线，一时间内心愤怒无比，可又无可奈何。 
　　咚咚咚—— 
　　男人的脚步声传来，他冷着一张脸来到了杨眉面前，伸出手。 
　　“拿出来。” 
　　杨眉感觉到了对方身上那恐怖的气息，身子不自觉地微微颤抖，可即便如此，她还是咬牙装聋。 
　　“我再说一遍，拿出来！” 
　　“你想被关小黑屋吗？！” 
　　班主任的声音愈发冰冷，杨眉从小黑屋三个字里感受到了死亡的威胁，最终不得不交出了手里的纸条。 
　　她的脸色苍白无比，等待着最终的审判。 
　　班主任打开了手中纸条，看了看，而后眼神微眯。 
　　“这纸条，谁给你的？” 
　　杨眉不吱声。 
　　眼看状况不对，白潇潇主动站了出来。 
　　“是我，老师。” 
　　班主任回头，看了一眼白潇潇。 
　　“不要打扰其他同学学习，有问题，来讲台找我，我给你讲。” 
　　说完，他扬了扬手里的纸条。 
　　“这种东西，我不想看见第二次，明白了？” 
　　白潇潇点头，神色恭敬。 
　　“嗯，明白了。” 
　　中年男人说完，瞟了白潇潇一眼。 
　　“书拿上，讲台上来。” 
　　说着，他就随手把纸条塞进了自己的衣服兜里。 
　　看着他转身，杨眉和曾参都有些意外。 
　　这就完了？ 
　　上课抓到了传纸条的，就这么原谅了？ 
　　曾参盯着中年男人的背影，嘴角浮现出了一个怪异的笑容。 
　　“刀子嘴，豆腐心么……看来，他虽然表现得很凶，实则也没有想象中的那么可怕。” 
　　“不过也对，这可是我们遇见的第一个NPC，身上肯定藏着重要的信息，没道理对我们那么残酷。” 
　　白潇潇拿着书跟在了中年男人的身后，回头对着满面忧虑的杨眉做了一个『放心』的表情。 
　　而此刻，白潇潇也是在心里舒缓了一口气。 
　　除了她，没人知道刚才发生了什么。 
　　走在前面的班主任之所以没有惩罚她，不是因为对他们宽容，而是因为她留了个心眼子。 
　　她扔给杨眉的，并不是宁秋水给她的小纸条。 
　　而是她自己偷偷写的，上面是一个很普通的数学问题。 
　　即便被发现，她也有正当理由。 
　　遇到数学题不会，问全班第一很正常。 
　　白潇潇之所以这么做，就是想看看……有没有曾参这样的人。 
　　对她而言，这是个不错的反馈。 
　　放了线，现在钓了条鱼上来。 
　　接下来……就是要怎么处理掉这条鱼了。 
　　PS：晚安！

第297章 【血云书院】控分
　　班主任在讲台上给白潇潇讲完了那道题，顺便还批评了她几句，然后就让她下去了。 
　　和白潇潇预测的差不太多，虽然她的行为是违规的，但本质上并没有违反班主任对他们的要求——努力学习，所以处罚都是从轻的。 
　　下来的时候，她给了杨眉一个眼神。 
　　后者会意。 
　　教室里依然噤若寒蝉，众人全都埋着头看书，少有人东张西望。 
　　杨眉一边复习着桌上的数学，一边时不时会抬头瞟一眼讲台上的那个男人。 
　　然而没过多久，她又感觉到自己的后背有一种说不出的凉意。 
　　好像自己的身后站着什么，在一直盯着她看。 
　　这种感觉很不舒服。 
　　她下意识地将目光下移，看向了自己身后。 
　　又是那双脚。 
　　一只脚上的鞋子不见了，从脚背到小腿上全都是脏兮兮的，布满了灰尘沙砾。 
　　只不过这一次，这一双脚似乎离她更近了，所以杨眉看得也更清楚，这双脚的膝盖处有明显的血渍，而且膝盖呈现出一种不规则的扭曲，应该是碎了。 
　　她的后背莫名渗出了冷汗。 
　　额头也如此。 
　　因为对方站着的这个位置离她很近很近，不出意外的话，此时此刻对方的上半身只怕已经跟她的后背快要贴到了一起！ 
　　杨眉感到有些不可思议，她想不到自己究竟做了什么事情，为什么会被鬼给盯上？ 
　　不过她倒也没有特别慌张，因为她的手上还有一件鬼器。 
　　真到了万不得已的时候，这件鬼器能够派上用场。 
　　不过似乎是因为没有触发杀戮法则的缘故，她身后的那只鬼暂时并没有对她动手。 
　　杨眉只觉得此时此刻每一分每一秒都很难熬，她也不知道具体的时间，毕竟教室里没有挂钟，而且他们进来的时候似乎血门故意扣留了他们身上和时间有关的东西，譬如手机，手表等。 
　　好不容易熬到了讲台上的班主任开口： 
　　“好了，数学测试时间要到了，测试的时间是两个钟头，卷子我已经整理好了，把相关的书籍全部收入抽屉里，我不想看见有人作弊。” 
　　说着，他便直接开始发卷子了。 
　　这个时候，白潇潇突然举起了手。 
　　“那个老师我有点内急，想上厕所！” 
　　中年男人瞟了她一眼，眉头一皱。 
　　“我不是警告过你们，白天的时候少喝水，学习时间每一分每一秒都很珍贵，要是可以不上厕所，你们就又能省下不少的时间来看书，毕竟时间就像海绵里的水……” 
　　他话还没有说完，杨眉也举起手，神色痛苦： 
　　“老师我也想去一趟厕所，我应该是中午吃坏肚子了，现在要是不去的话，待会儿可能会影响到考试！” 
　　站在讲台上的班主任看了她们一眼，心里似乎很不愉快，不过似乎杨眉刚才的话让他有些触动，也许是真的担心肚子痛会影响她们考试发挥， 他同意了。 
　　“五分钟的时间，搞快。” 
　　白潇潇和杨眉立刻跑出了教室，她们一路来到了厕所里，一进入便听到了耳畔响起了滴滴答答的声音。 
　　二人看去，发现厕所里也有一个挂钟。 
　　这个声音就是来自于厕所的挂钟。 
　　“这书院可真有意思，除了教室，哪儿都有钟，秒针走动的声音还贼大，像是催命鬼一样。” 
　　白潇潇语气里带着一抹嘲讽，一旁的杨眉脱下了裤子，哗啦啦地释放了自我。 
　　她虽然肚子不痛，但的确有些尿意。 
　　“潇潇姐，你之前想跟我说什么呀？” 
　　杨眉好奇道。 
　　白潇潇看着她，微微摇头。 
　　“不是我想跟你说什么，是秋水递了个纸条给我，让我想办法交给你。” 
　　杨眉闻言一怔，随后，脸上流露出了惊讶的神色。 
　　“我靠，潇潇姐……所以我手上的那个纸条是假的？” 
　　白潇潇从裤兜掏出了另外一个纸团，递给了她。 
　　“天晓得进血门的都是些什么人，总得留个心眼子，防人之心不可无呀！” 
　　“这不就钓到了一条鱼？” 
　　杨梅接过了白潇潇递过来的纸团，一边打开一边骂道： 
　　“那曾参可真是个坏胚！” 
　　“居然拿咱们去当实验品，去给他试探班主任的底线！” 
　　说着，她打开了手里的纸条，看见上面的内容之后愣在了原地。 
　　纸条上面写着： 
　　【这一次考试分数控制在60以上即可，不要上90分】 
　　控分。 
　　这就是宁秋水留给她的纸条。 
　　杨眉没有看懂，也不明白为什么要控分？ 
　　她一脸疑惑地望向了白潇潇，后者对着她轻轻点头： 
　　“你可以相信他……你最好相信他。” 
　　“至于原因，回头你可以自己问他。” 
　　听到了白潇潇这话后，杨眉点了点头： 
　　“好，我尽量控分！” 
　　虽然不知道宁秋水让她控分是为了什么，不过白潇潇既然这么说了，她还是决定照做。 
　　一来她信任丰鱼。 
　　二来她真的很害怕自己身后的那个家伙。 
　　二人很快便回到了教室，做回了自己的座位上，等待考试开始。 
　　见到她们回来之后，班主任开始分发试卷。 
　　“这一次的考试题目并不难，但我希望各位不要作弊，再一次强调，一旦被我发现作弊……后果非常严重！” 
　　班主任严肃地说完了这句话，又扫视了全班所有人一眼，然后坐在了讲台上。 
　　有了之前的经历，二女回到自己的座位上时，还刻意专门检查了一下周围是不是被人塞了什么东西。 
　　天晓得会不会又有什么杂种先往她们的座位上藏点小纸条，然后考试到一半又举手打报告。 
　　好在这种事情并没有发生。 
　　众人拿起了笔，开始答题。 
　　诚如班主任所说，这张试卷上的题目非常简单，有一部分甚至是小学的题目。 
　　想要及格非常容易。 
　　不过想要考到90分以上又颇有些难度，因为试卷的最后一页那道大题……很复杂。 
　　这道题目是12分。 
　　整间教室非常安静，只有学生们唰唰唰写字答题的声音。 
　　每个人都有自己的想法，其中有相当一部分诡客都在思考着最后一个大题要怎么能尽可能地多拿一点分，毕竟他们的班主任作为血云书院重要的NPC，十分看重学生们的学习，那他们如果考到了更高的分数，是不是也意味着在这所书院里就会更加的安全？ 
　　毕竟经历过学生时代的人都知道，成绩好的学生在学校里总是会有一些隐藏的『特权』。 
　　成绩差的学生玩手机被没收了，那可能就只有期末才能拿得到，而成绩特别好的学生只要跟老师求一下情，说不定当天就能拿回来。 
　　抱着这样的心思，大部分人都想着怎么才能考到更高的分数。 
　　当然，也有一部分直接放弃了。 
　　更有甚者，像宁秋水这样的，索性直接开始控分。

第298章 【血云书院】成绩
　　由于教室里没有挂钟，所以大家都看不到时间，只能凭着感觉来，好在试卷上的题目其实不算多，众人只用了不到一个半钟头，就基本写完了。 
　　“好好检查！” 
　　坐在讲台上的班主任见到下面已经开始有人睡觉，冷哼了一声。 
　　又过去了一段时间，没有任何铃声响起，班主任低头看了看自己手机上的时间，而后开口道： 
　　“考试时间到，停止作答，卷子从最后一个开始往前传。” 
　　哗啦啦—— 
　　按照他的要求，学生们开始传卷子。 
　　很快，他便将全班的卷子全部收集，并且整理成册，用一个夹子夹住。 
　　“接下来，你们上自习，继续看书。” 
　　“我在上面改卷子，有什么问题可以直接上来问我。” 
　　说完之后，班主任就直接坐在了讲台上，开始拿着红笔写写画画。 
　　他改卷子的速度很快，要比正常人快2到3倍不止。 
　　不到20分钟，他就把卷子全都改完了。 
　　然后他站了起来，脸色有些不太好看。 
　　“这次考试总体还算不错！” 
　　“只有一个同学不及格。” 
　　“刘春，你给我站起来！” 
　　好巧不巧，被喊到名字的正是宁秋水之前认识的刘春。 
　　他颤颤巍巍站了起来，脸色惨白一片，神色中带着巨大的惊恐。 
　　“老，老师……” 
　　班主任站在讲台上，拿着他的卷子，冷冷盯着他。 
　　“考试不及格，会接受什么样的惩罚，不用我多说了吧？” 
　　刘春一听这话，当场竟然直接跪在了地上，声音带着恐慌： 
　　“老师，我求你了，我求你了，别关我小黑屋！” 
　　“我这一次只是没发挥好，再给我一次机会吧，我一定能及格的！” 
　　“我发誓我会加倍努力学习，我，我不睡觉，不吃饭！” 
　　“求你了老师……” 
　　班里的其他同学向他投去了同情的神色。 
　　而诡客们，却有些被刘春的表现给震住了。 
　　血云书院的小黑屋到底有什么名堂，居然能把一个学生吓成这副模样？ 
　　虽然刘春已经跪下求情，但是站在讲台上的男人却没有丝毫的心软。 
　　“下课之后，你跟我来。” 
　　啪！ 
　　刘春六神无主地一屁股坐在了凳子上。 
　　他的魂儿早就已经飞到了不知什么地方去了。 
　　嘴里还在无声的一直念叨着： 
　　“我不去小黑屋，我不去……” 
　　“我不要去小黑屋……” 
　　大约过了十几分钟，班主任告诉众人可以下课休息五分钟，然后他就来到了教室的门口，对着刘春叫了一声： 
　　“刘春，你跟我来。” 
　　刘春浑身猛地一震，他想求饶，然而看到了班主任那冰冷的眼神之后，他嗫嚅了嘴巴几次，还是默默站起了身，宛如一个没有魂儿似的行尸走肉跟在了班主任的身后。 
　　他们走后，班级里立刻传来了说小话的声音。 
　　宁秋水也随便拉了一个离自己比较近的学生问道： 
　　“喂，钱鑫，为什么大家都那么害怕小黑屋呀？” 
　　被称作钱鑫的女生听到了小黑屋三个字，当朝便打了一个哆嗦。 
　　“你怎么会不知道小黑屋？” 
　　“那个地方……是书院专门用来惩罚违反规则的学生的地方。” 
　　宁秋水敏锐地捕捉到了什么。 
　　“死过人吗？” 
　　钱鑫不说话了，紧紧咬着嘴唇，低头继续看书，仿佛当做没有听到宁秋水的话。 
　　她的沉默，就是宁秋水想要的答案。 
　　——血云书院有一个专门用来惩罚学生的小黑屋，而且里面还死过人。 
　　至于书院到底是怎么惩罚那些学生的，宁秋水就不得而知了。 
　　五分钟之后，他们的班主任准时出现在了教室门口，但是刘春已经不见了踪影。 
　　“这节课我们讲卷子。” 
　　“先说一下成绩吧，首先我要严肃批评杨眉同学，上两次测试，你的成绩非常不错，都是班级第一，但这一次你倒退非常严重，考到了全班的后十名！” 
　　“甚至差点不及格！” 
　　说到这里的时候，他们的班主任脸上已经有一些说不出的扭曲。 
　　杨眉不敢抬头看，她只觉得班主任的眼神像是一把刀，要在她身上剜下肉来！ 
　　“希望你自己赶快调整自我，否则若是下次考试不及格，刘春就是你的前车之鉴！” 
　　他的语气很冰冷，而后语气一转，又带着一抹赞扬看向了曾参。 
　　“接下来值得表扬的，是曾参同学。” 
　　“上一次的数学测试，他是班级的30名之外，而这一次直接跃然成为了第一名！” 
　　“大家掌声！” 
　　啪啪啪！ 
　　教室里立刻响起了许多掌声。 
　　而曾参的脸上，也浮现出了笑容。 
　　“接下来请曾参同学给大家分享几句。” 
　　曾参站起来，扫视了教室里的学生们一圈，用非常诚挚的语气说道： 
　　“学习就是这样，努力就会有收获。” 
　　“我这次能考到第一名，除了努力之外，还离不开老师的辛苦栽培，在这里，我要感谢老师！” 
　　说着，他居然站到了过道上，对着讲台上的男人深深地鞠了一躬。 
　　“老师，您辛苦了！” 
　　看见他这副模样，坐在最后一排的杨眉差点没忍住吐出来。 
　　这个狗东西……是真能舔啊！ 
　　班主任作为他们遇到的第一个NPC，重要性不言而喻，他要么知道一些关乎真相的隐秘，要么就对众人的生存有着极大的帮助。 
　　这是经验。 
　　可其他诡客也没想到，这个叫做曾参的家伙居然这么能舔，为了能够和班主任搞好关系，先是举报杨，白二人上课传纸条，而后又深情并茂地演了这么一出。 
　　只不过，虽然他已经舔的这么恶心，然而讲台上的男人只是微微点了点头，神情并没有任何的变化。 
　　“好了，你坐下吧，接下来讲卷子。” 
　　曾参神色微微一僵，眼神之中多少带着些阴郁，但是他并没有表现出来，而是乖乖地坐到了自己的座位上。 
　　“妈的，居然没有任何表示吗……” 
　　“这个NPC怎么这么难攻略？” 
　　他心里想着，忽然感觉到有点不大对劲。 
　　自己的后背好像有人在戳自己。 
　　他回头一看，坐在他身后的那个人只是抬头看着黑板，双手交叠。 
　　“……错觉？” 
　　曾参嘀咕了一声，转过了头。 
　　便是此刻，他的表情僵硬了。 
　　他看见，有一双惨白的手正耷拉在了他的面前，就在他的刘海前方一点，晃啊晃啊…… 
　　ps：晚安。

第299章 【血云书院】死者
　　看见那双手的刹那，曾参先是后背一凉，脑子里出现了一瞬间的空白。 
　　很显然，这双手并不是属于人类的手。 
　　是鬼吗？ 
　　鬼为什么会盯上自己呢？ 
　　当然，虽然他这个时候脑子里是一片空白，但是有了前几扇门的经历，他还是下意识地第一时间拿出了自己的鬼器。 
　　——一支钢笔。 
　　这支钢笔的尖端还在往外渗透着红色的墨水。 
　　曾参的手里紧紧攥着这支钢笔，一旦出现了什么意外，这支钢笔能够保他一命。 
　　有了鬼器做为底气，曾参胆子变得大了一些，他缓缓地抬起了头，想要看看那双手的主人是谁。 
　　可当他抬起头后，手中的钢笔没注意竟然被直接抽走了！ 
　　曾参后背一凉，在回神的时候发现班主任不知道什么时候站在了他的面前。 
　　而他手里的那支钢笔，现在正被班主任握在了手中！ 
　　“学习，最重要的就是戒骄戒躁，不要因为自己考了第一名就洋洋自得，现在是自习时间，看书，不要玩笔。” 
　　曾参瞪着眼，他已经不太能够看得清楚班主任了。 
　　原因是当班主任夺走了他手中的那支笔后，从他头顶上垂落的那双手……试图捂向他的眼睛。 
　　曾参感觉到了死亡的威胁，但是他的心态似乎还算不错，即便到了这个时候也没有完全失去理智，没有直接去抢班主任手里的钢笔，而是对着班主任说道： 
　　“老师，我没有玩笔，我只是想用这支笔……来演算！” 
　　“学生学习用笔很正常的吧？” 
　　他的语气有一些凌乱，但是也勉强表达出了自己的意思。 
　　班主任背着手，冷冷盯着他，他似乎看不见曾参头上的那个家伙，也看不见捂着曾参眼睛的那双苍白的手。 
　　“学校给你们发了中性的签字笔，我跟你们讲过很多次了，学习那是争分夺秒的事情，钢笔要定时注墨，要去洗，会浪费时间，你要是想用钢笔，以后毕业了随便用。” 
　　不管他讲什么，班主任似乎认定了这个钢笔就是会浪费他的学习时间，愣是没有还给他。 
　　在死亡的威胁下，恐惧逐渐发酵成为了愤怒，曾参终于忍不住了，他拍案而起，愤怒抓向了班主任。 
　　“老子他妈考了第一名，第一名！” 
　　“用个笔写字，你也不同意！” 
　　“这支笔到底跟你有什么仇？” 
　　“我他妈的到底跟你有什么仇？” 
　　“把笔还给老子，你这个傻逼东西！” 
　　他说着，夺过了笔，还连着踹了班主任两脚。 
　　拿着笔的一瞬间，捂着他眼睛的那双鬼手立刻缩了回去。 
　　而他手中的钢笔滴落的红色墨水速度也变快了。 
　　没过多久，红色墨水不再继续滴落，那双苍白的手臂依然悬晃晃的在他面前，但是似乎保持着距离。 
　　“什么情况，连鬼器都没有办法逼退它吗？” 
　　曾参心头一凉。 
　　他手中的这支钢笔，其实还算是不错的鬼器了，然而，也仅仅是能够轻微阻拦一下这双苍白手臂，并没有真的将它赶走。 
　　这只鬼的怨气到底有多大？ 
　　曾参再一次抬起头，他想要认真看清楚那只鬼的模样，也做好了被惊吓的准备，可他到底还是没能看见。 
　　因为就在他抬头的时候，班主任一只手猛地掐住了他的脖子！ 
　　被这只手掐住的一瞬间，曾参感觉浑身上下的力气都被抽走了！ 
　　他死死地瞪着眼睛，盯着面前的班主任。 
　　他忽然想起来，在学生手册上写着一个特别的规定： 
　　【7.尊师重道，在书院期间不可以顶撞老师，否则关小黑屋】 
　　班主任并没有想要杀死他，所以他手中的鬼器也没能触发，只不过班主任的力气大得惊人，他宛如提着一只小鸡仔一样拖着曾参便离开了教室，直接朝着走廊的尽头走去…… 
　　这一次，甚至听不到他的惨叫声。 
　　刘春在路上好歹还能发出一些惨烈的求饶声，然而曾参连声音都发不出来，只能绝望地看着自己距离教室越来越远…… 
　　也正是这个时候，他才终于看见了之前教室上方那双垂落的苍白手臂的主人！ 
　　对方似乎也察觉到了他的目光，缓缓转过头，眼神穿透了玻璃落在了他的身上，对着他露出了一个意味深长的诡异笑容。 
　　血肉模糊的脸上，配上这样的一个笑容，让曾参宛如堕入冰窖！ 
　　至于教室里，其他的诡客脸上都有不同的神色。 
　　杨眉和白潇潇似乎明白了宁秋水的用意。 
　　他们虽然看不见教室里的那只鬼，但是如果比较细心的人，一定会察觉到一个不对劲的地方。 
　　那就是曾参对班主任的表现在短短时间内的前后有着截然不同的巨大变化。 
　　这显然存在外界的刺激，而这种刺激是什么已经不言而喻。 
　　“考班级第一名的会被鬼盯上？” 
　　白潇潇目光幽幽。 
　　如果说在血云书院里，大家对于成绩都有着近乎疯狂的执念，那成绩越好的人应该越受到学校的器重，为什么会被鬼盯上呢？ 
　　“那只鬼是之前这个教室里的学生吗？” 
　　“它到底要做什么呢？是嫉妒，还是其他什么？” 
　　对于那只鬼的行为动机，白潇潇产生了一丝兴趣。 
　　由于班主任不在教室里面，白潇潇对着宁秋水扔去了一个小纸条。 
　　后者看完纸条之后，刷刷刷地写上了几个字，又扔回给了白潇潇。 
　　这条上写着： 
　　【一个月前，这个班级失踪了两个人，分别是当时的第一名和最后一名】 
　　【一个叫郑少锋，一个叫黄婷婷】 
　　ps：今天下午六点的时候会发后面的几更，开个盲盒，各位猜一下今天几更。

第300章 【血云书院】时间
　　郑少锋，黄婷婷。 
　　一个是班级第一，一个是班级最后一名，而且又是青春年少，少男少女。 
　　这很难不让人多想。 
　　白潇潇不是什么恋爱脑，但是她也有过青春年少时的悸动，二人几乎是在同一时段失踪的，说他们两个没什么关系，她反而还不大相信。 
　　没过多久，班主任便走了回来。 
　　曾参已经不见了，不用想，他肯定被关到了小黑屋里。 
　　至于他还能不能活着出来，众人倒是颇有一些好奇。 
　　毕竟谁也不敢保证自己之后会不会被关进那里。 
　　无聊的自习终于结束了。 
　　外面天已经黑了。 
　　教室的灯很亮，亮的有些刺眼，和窗外的黑暗形成了鲜明的对比。 
　　“今天的自习就上到这里，饿了的同学可以去食堂吃个晚饭，然后晚上的时间自己安排，不要偷懒，好好看书，明天早上还有考试。” 
　　班主任说完便离开了。 
　　他走后，教室里的人总算是呼出了一口气，白天一直不说话，不交流的那些学生们总算是开始叽叽喳喳相互说起了小话。 
　　见到他们这样，宁秋水心里也猜到大概这段时间是属于他们的。 
　　宁秋水随便找了几个同学，询问起了关于郑少锋和黄婷婷的事。 
　　不过一提到这两个人之后，班上同学的脸色都发生了变化。 
　　他们似乎非常不愿意提起这两个人，无论是宁秋水还是白潇潇，二人询问了好几个同学，然而那些学生给出的答案都是一样的——那就是不知道。 
　　不知道，可以回答这个世界上的绝大部分问题。 
　　但看他们的表情，绝对不是不知道这么简单。 
　　他们应该是不愿意说。 
　　很快，班上的学生陆陆续续离开了教室，白潇潇坐在了宁秋水的旁边，轻声叹了口气。 
　　“每次遇见这种情况，就让人有些头疼，这些家伙明明知道些什么，但就是不跟你讲。” 
　　杨眉也凑了过来： 
　　“秋水哥，今天下午多谢了……不过你怎么会知道考第一会出问题啊？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“我不知道，但是枪打出头鸟，在这种情况下，考第一和考倒数第一的人都不安全，这个中间那部分是相对安全的，毕竟血门不会一下子杀掉大部分人，所以站在人群里，的确是一种有效避免危险的方式。” 
　　“当然，这是其一，其二就是我在教室后面黑板报上发现的成绩单。” 
　　“进入血门之后，你到现在应该什么都没有做，那只鬼盯上你一定是有其他的缘故，我在那张成绩单上发现，你已经连续考了两次第一了，这或许是一个比较特殊的理由，现在看来我蒙对了。” 
　　“我们的教室里有一只鬼，而那只鬼要杀的……就是考了班级第一的人。” 
　　杨眉眉毛拧成了一条线。 
　　“鬼要杀考了班级第一的人，为什么呀？” 
　　“是嫉妒吗？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“恐怕没那么简单。” 
　　“其实我也很好奇，大约在一个月前，班级失踪了两个人，而这两个人恰巧是这个班级的第一名和最后一名。” 
　　“成绩差的那个学生失踪我能够理解，毕竟血云书院对于学生的成绩十分看重，甚至已经采取了极端的惩罚方式，黄婷婷因为考试不及格被关进小黑屋死掉了，也属于正常情况。” 
　　“但第一名的那个学生……到底是怎么死的？” 
　　“会跟黄婷婷有关吗？” 
　　说到这里的时候，杨眉忽然想到了什么，描述道： 
　　“我之前观察他脚的时候，发现了一个细节，不知道有没有用，就是他的膝盖好像碎了，还有一个脚没有穿鞋子，上面沾了很多灰尘……感觉就像是跳楼死的。” 
　　“而且他应该是个男的。” 
　　一旁的白潇潇眉毛一挑。 
　　“跳楼死的？” 
　　“我们的教室是在三楼，如果他是膝盖先着地的话，很难摔死吧，除非他跑到顶楼去跳……” 
　　白潇潇的分析没有问题。 
　　如果是三楼的高度，只要不是头朝下，想要直接摔死，还是有点难度的。 
　　“我们班上的学生不敢提这件事情，多半应该是书院下达了强制的要求。” 
　　“如果是只男鬼，那就说明有可能是郑少锋，他没有理由跳楼，除非是为了殉情，但这根本说不通，为了一个喜欢的同学殉情，怎么想都很离谱……” 
　　三人都没有头绪。 
　　困意渐渐涌了上来，他们离开教室，白潇潇忽然提出要去一趟厕所，二人便陪她过去。 
　　来到厕所之后，白潇潇却并没有如厕，而是看了一下厕所的钟表。 
　　“噫……” 
　　她嘴里发出了轻轻的疑惑声。 
　　而后她又走近了一点，仔细确认过后，她从女厕所出来。 
　　“怎么了？” 
　　二人问道。 
　　白潇潇道： 
　　“钟表的时间不大对，现在外面天已经黑了，而且我也有些犯困，感官上来推测，现在大概是晚上的11点左右，可是钟表上显示却是下午六点……” 
　　“我在厕所里站了一会儿，钟表的时间流逝速度好像比正常的速度更慢。” 
　　二人听到这里，神色都发生了轻微的变化，宁秋水直接走进了女厕里，仔细看着上面的挂钟，确如白潇潇所说。 
　　“走，去一趟食堂。” 
　　记住了时间，三人立刻来到了学校的食堂，食堂里面也有一个大挂钟。 
　　这里有不少的学生正在吃饭，甚至还有一些边吃边看书。 
　　食堂上方的挂钟时间和厕所里的挂钟时间基本一致。 
　　“不对呀，时间怎么会过得这么慢？” 
　　“如果现在是下午六七点，我不可能这么困。” 
　　“难道……” 
　　白潇潇忽然想到了一种可能。 
　　那就是书院的时间和正常的时间流逝速度并不一样。 
　　也就是说，正常周五的放学时间和书院里的周五放学时间是对不上的。 
　　只有其中一个『周五的放学时间』可以离开书院。

第301章 【血云书院】三个问题
　　简单在食堂吃过了晚饭，三人按照校牌上的指引，回到了自己的宿舍。 
　　书院是男女混寝，他们这一次进入血门的13名诡客，全都被分在了同一层的6个宿舍里。 
　　其中，白潇潇和杨眉被分到了一个宿舍。 
　　而宁秋水的舍友竟然是白天被拖进了小黑屋里的刘春。 
　　让宁秋水有些意外的是，他进入宿舍之后，看见了刘春正坐在宿舍里的板凳上，背对着门口，身体还在轻微的抽搐着。 
　　也不知道他刚才到底在小黑屋里经历了什么。 
　　不过刘春现在的状态非常不对劲，宁秋水小心地靠近他，手中还拿着一张照片。 
　　“喂，刘春。” 
　　他停在了距离刘春大概两步的距离，叫了刘春一声，但是后者仿佛没有听见，还在那里打着哆嗦。 
　　“刘春！” 
　　这一次，宁秋水将声音放大了一些。 
　　刘春的身体忽地一震，他缓缓回过了头，脸上的表情扭曲至极，已经完全没有了人的样子。 
　　“……我跟它们说我是来打扫卫生的……还好，还好班主任给了我一张字条……” 
　　“我已经很努力地学习了，我明明，明明已经这么努力，为什么还是不及格？” 
　　“再给我一次机会……再给我一次……我一定能及格！！” 
　　最后的几句话，刘春几乎是用咆哮的声音讲了出来，然后他又低下了头，继续看着腿上的书籍。 
　　宁秋水注意到刘春的脖子上还有手臂上有很多淤青的痕迹，那不是鞭打或是重物撞击留下的，而是像被什么不干净的东西触摸过…… 
　　宁秋水走近了刘春一点，确认对方不是鬼之后，他拍了拍刘春的肩膀。 
　　“喂，刘春，你说班主任给了你字条，什么字条？” 
　　刘春从身上摸出了一张字条，随手扔给了宁秋水。 
　　这个字条被他揉成了一团，上面有黑色的字迹。 
　　宁秋水打开看了看，字条上的内容让他一怔。 
　　【刘春同学负责小黑屋的清扫】 
　　这个字条是班主任留下的。 
　　从刘春的语气中不难看出，也正是这个字条救了他一命。 
　　“有意思……看来班主任也不是我们想象中的那么糟糕。” 
　　刘春因为考试不及格，按照书院的规定，会被关进小黑屋里进行惩罚。 
　　正常情况下来说，他能从那里活下来的可能性不大。 
　　但是班主任显然没有想象中的那么绝情，在他进入小黑屋之前给他留了一张字条，也正是这个字条让他活了下来。 
　　“虽然严格执行着学校的规章制度，但是多少还是有点关心学生的吗？” 
　　“这样的话，曾参也许也能活？” 
　　想到了这里，宁秋水离开了宿舍，找到了曾参所在的那个房间。 
　　向里面的同学询问了一番之后发现曾参并没有回来。 
　　宁秋水在房间里等待了一会，直到这个宿舍里的同学要睡觉了，他也没有看见曾参的影子。 
　　“没回来，看来是真的死了。” 
　　“小黑屋里这么恐怖吗……有鬼器都活不下来？” 
　　曾参进小黑屋的理由和刘春是不一样的，后者是因为考试不及格，而曾参是因为顶撞老师。 
　　或许是因为这个原因，班主任帮助了刘春，而任由曾参自生自灭。 
　　宁秋水回到了自己所在的房间，刘春还在魔怔似地看书，丝毫没有睡觉的意思。 
　　见他这副模样，宁秋水忽然开口道： 
　　“刘春，明天早上有个语文考试，我可以帮你及格。 ” 
　　听到这话，刘春忽然抬起了头，那双血丝遍布的双目死死瞪着宁秋水。 
　　“你帮我，你怎么帮我？” 
　　“作弊的事情可不能干！” 
　　宁秋水耸肩。 
　　“当然不是作弊，我可以指导你一下答题方法，语文试卷的答题是有公式的。” 
　　刘春闻言，面色一喜。 
　　其实他已经因为之前数学成绩没有及格而变得有些魔怔，这种魔怔主要来自于小黑屋对他造成的心理阴影，所以刘春大概已经忘记了，自己前几次的语文测试成绩都在80分以上，而这，也是宁秋水有如此底气让他及格的根源。 
　　他压根儿没什么答题公式，只要给刘春树立一下自信心就可以了。 
　　毕竟刘春语文成绩本来就不错。 
　　“那，那你赶快告诉我吧……求你了！” 
　　刘春语气焦急，但宁秋水一点儿也不急。 
　　“我可以告诉你，但是你也需要告诉我一些事情。” 
　　刘春： 
　　“什么事？” 
　　宁秋水举起了两根手指： 
　　“我要知道三个问题的答案。” 
　　“第一个，郑少锋和黄婷婷为什么突然消失了？” 
　　“第二个，小黑屋里到底有什么？” 
　　“第三个，书院什么时候放学？” 
　　听到了这三个问题，刘春和班级里的其他学生一样，都陷入了沉默。 
　　他们似乎非常忌讳班级里消失的那两个学生。 
　　看着他纠结的模样，宁秋水又继续攻势，扬了扬手里的纸条： 
　　“你可想好了，为什么班主任救你？” 
　　“那是因为他相信你，他相信你不是一个差生。” 
　　“你要辜负他的期望吗？” 
　　看着宁秋水手里的那张纸条，刘春咬着牙，脸色一狠： 
　　“我可以告诉你，但是你必须保密，以后都不能提这件事！” 
　　宁秋水目光一亮。 
　　“放心，我口风一向很紧。” 
　　刘春长长呼出了一口气，然后他来到了宿舍的门旁，直接将门反锁。 
　　“我先回答你的第三个问题吧……” 
　　“书院周五放学，那段时间可以离校，但校门打开的时间非常短，错过之后就没办法离开了。” 
　　“第二个问题，小黑屋里有什么……” 
　　提到了第二个问题，刘春的眸子里溢出了剧烈的恐惧，身体也在不自觉地颤抖着。 
　　“小黑屋里……关着书院里『不听话』的学生！” 
　　宁秋水蹙眉： 
　　“嗯……最后一个问题，郑少锋和黄婷婷为什么会突然失踪？他们死了吗？” 
　　刘春听到这两个名字，身体颤抖得更厉害了。 
　　“……” 
　　ps：今天三更，晚安！

第302章 【血云书院】夜半
　　提到了郑少锋和黄婷婷，刘春的表情发生了剧烈的变化。 
　　“应该死了吧……” 
　　“应该……” 
　　刘春的情绪表现的有一些不稳定。 
　　“应该？” 
　　“我，其实我也不确定，但郑少锋应该是真的死了，黄婷婷，黄婷婷大概……” 
　　他的表现吊起了宁秋水的胃口。 
　　“这两个人到底什么情况？” 
　　刘春陷入了回忆之中： 
　　“黄婷婷以前是班上的优等生……上学期的时候，班级里的大部分第一名都是她拿的，那个时候，郑少锋的成绩很差，总是在及格线徘徊……” 
　　“后来一次考试，郑少锋没有及格，本来他要被关进小黑屋，是黄婷婷给他求情，他跟老师说会帮助郑少锋提高学习成绩，下次考试如果没有及格，她会跟郑少锋一起进入小黑屋里，然后，班主任同意了……” 
　　说到这里，刘春语气有些复杂。 
　　“书院有书院的规定，没及格的学生就是要被关进小黑屋，那一次班主任虽然破天荒放过了他们，但是书院却没有放过班主任……” 
　　“隔天，我们换了一个班主任，新来的班主任非常严厉，也就是现在的这个，至于之前的那个班主任到底去了什么地方，没人知道，我们也没有在书院里再看见过他。” 
　　“你们这些新来的同学应该不清楚。” 
　　“其实上学期的时候我们班上有56个人，但是现在……只剩48个了。” 
　　虽然跟这一扇门背后的故事没有太大的关系，但是宁秋水还是忍不住多问了一句： 
　　“书院敢这么对学生，你们的家长不管吗？” 
　　刘春的眼神有些躲闪，他支支吾吾地说道： 
　　“……我的妈妈跟我讲，学习成绩不好的孩子，就和垃圾桶里的垃圾没有区别。” 
　　“血云书院是市区里最好的书院了，能够从这里毕业的孩子，学习都是最顶尖的，以后也能成为栋梁之才。” 
　　听到了这话，宁秋水失笑。 
　　“好吧，我们说回正题。” 
　　“那个故事的后续是——？” 
　　刘春继续讲道： 
　　“后来，期末考试郑少锋的成绩果然提上去了，甚至还一跃超过了黄婷婷，成为了年级第一。” 
　　“期末总结的时候，书院给了他表彰，可郑少锋并没有看见之前班主任，等到开班会的时候，黄婷婷跟我们现在的班主任询问，但现在的班主任却并没有回答她，只是让她好好学习，不要辜负老师。” 
　　“那件事情过后，黄婷婷似乎受到了某种打击，她一蹶不振，成绩也开始飞速下滑。” 
　　“期间，班主任找她谈话过两三次，但是都没有效果。” 
　　“后来，大概是一个多月前，黄婷婷的成绩突破了史低，没有能够及格，于是按照规定，她被送进了小黑屋……” 
　　“也正是那天，郑少锋也出了状况，下午自习课的时候，他直接跑出了教室，然后从书院的顶楼跳了下去……没人知道是为什么。” 
　　宁秋水想了想： 
　　“他跟黄婷婷的感情很好吗？” 
　　刘春迟疑了片刻，摇头。 
　　“他跟黄婷婷的关系很不错，但还没有到那种地步。” 
　　“而且当时黄婷婷被关进小黑屋的时候，郑少锋也并没有为她求情，甚至没有任何表示，他跳楼这件事，应该不是因为黄婷婷。” 
　　“那天过后，书院里发生了怪事……” 
　　“每次考试，年级第一总会出现意外。” 
　　提到『意外』两个字的时候，刘春的眸子里开始浮现恐惧。 
　　“我知道的，有四个学生，在上课的时候突然死掉了。” 
　　“他们的死状很惨，跟郑少锋跳楼时候的样子，几乎如出一辙……” 
　　“而且死前经历过剧烈的挣扎，当时有很多人都看见了。” 
　　“书院为了将这件事情压下去，甚至制定了院规，不允许任何人在学校内提起这件事，假装没有发生一样。” 
　　“但事情并没有因为这样而结束，到了后来越演越烈，甚至最近几次，考到班级第一的『杨眉』还跟班主任反映过，说她总是看见有人在自己身后，那个人有一只脚没有穿鞋子，每一次出现都会离她更近……” 
　　刘春说到了这里，整个人都在发抖。 
　　“他知道，我们也知道，那是郑少锋的鬼魂……” 
　　“它回来了……回来了！” 
　　听到了这里，宁秋水的眉头一挑。 
　　郑少锋的死显然很蹊跷。 
　　在他的眼里，郑少锋自杀大概只有两种理由。 
　　第一是因为黄婷婷，但这种可能性现在已经基本可以被排除了，毕竟黄婷婷被关进小黑屋的时候，他甚至连求情都没有，说明他自己是默许这件事情发生的。 
　　第二，就是害怕自己的年级第一被人抢走，所以干脆选择自杀，这样其他人或许可以成为新的书院年级第一名，但是没有办法再超越他了。 
　　这种理由虽然看上去很奇怪，但在功利性如此极端的书院里，似乎也不是不可能。 
　　不过，宁秋水仍旧认为这种可能性很小，原因是郑少锋的自杀时间很特殊，他是在黄婷婷被关进黑屋的那一天选择自杀的，看上去就好像是跟黄婷婷约定好的一样。 
　　如果是第二种理由，那他估计在这学期开学或是上学期期末结束的时候就已经选择自杀，而不是等到现在。 
　　所以郑少锋自杀的原因，成为了一个仿佛无法解开的谜题。 
　　当然，这好像跟他们的任务『在书院里活过五天，并且在周五放学之后离开书院』没有多大的关系。 
　　不过宁秋水知道，一扇血门的生路往往就藏在背后的故事里。 
　　不违反院规，不考到第一名就能够活下来……但事情真的有这么简单吗？ 
　　显然不可能。 
　　因为当午夜到来的时候，整座书院里响起了可怕的钟声。 
　　尖锐，持续，像是一把利刃，要穿破人的耳膜！ 
　　也正是这个钟声，让刘春的脸色变得极其惨白。 
　　“刚才没有跟你讲……这个钟声，就是在黄婷婷进入小黑屋之后才出现的！” 
　　“每当钟声响起的时候，书院里就会发生可怕的事……” 
　　ps：9点前还有一次更新。

第303章 【血云书院】猎杀
　　“可怕的事，什么可怕的事？” 
　　宁秋水询问。 
　　刘春立刻来到了窗户旁边，关好窗户，又把窗帘拉上，然后又走到了门口，将房门反锁。 
　　做完了这些之后，他背靠房门紧紧抵着，身子还在发抖。 
　　“小黑屋里的那些『不听话的学生』出来了……” 
　　宁秋水闻言，眉头一皱。 
　　“它们要做什么？” 
　　刘春张了张嘴，但是由于恐惧，他半晌都没有再说出一个字。 
　　寂静的走廊上，突兀地传来了一道脚步声，紧接着是第二道，第三道…… 
　　这些脚步声格外杂乱，每一下都仿佛踩在了人的心脏上，让宁秋水不由自主地开始心跳加速。 
　　哒哒哒—— 
　　哒哒哒—— 
　　有什么东西来到了宿舍的外面，而且不止一只。 
　　仅仅是听到这脚步声，宁秋水都能明显感觉到一股由衷的危机感。 
　　小黑屋里关着的不听话的学生……出来了？ 
　　那些学生到底是什么情况？ 
　　是已经死了，还是怪物？ 
　　宁秋水跟刘春询问，但刘春说那个地方向来黑得吓人，一点光也没有，他也不知道那里究竟有什么。 
　　他只知道，进小黑屋的学生……很少有能出来的。 
　　“薛帆……薛帆……” 
　　宿舍外，忽然出现了一道冰冷的声音，不停念叨着一个名字。 
　　宁秋水仔细回忆了一下，这个名字不正是他们这一次进入血门的诡客？ 
　　他做了什么？ 
　　为什么会被盯上？ 
　　来到了门口，宁秋水将耳朵贴在了门上，静静聆听着外面发生的事情。 
　　走廊上那些凌乱的脚步声，最后全都停在了他的右侧大概三米左右，然后急促的敲门声传来。 
　　咚咚咚！ 
　　咚咚咚！ 
　　“薛帆……” 
　　冰冷的声音还在继续念叨着他的名字，哪怕屋子里没有任何回应。 
　　即便隔了一个房间，宁秋水还是能够明显听出那个声音绝对不是由人类发出的。 
　　“怎么会这样……为什么会这样……” 
　　刘春似乎也不明白到底是什么情况。 
　　他六神无主地盯着宁秋水。 
　　“前段时间不是这样的……” 
　　“它们只会在外面徘徊，不会叫我们的名字，更不会来直接找人……” 
　　刘春的话，引起了宁秋水的警觉。 
　　不知道是由于他们这些诡客的进入，还是由于时间的酝酿，导致半夜出现的这种情况愈演愈烈，之前那些从小黑屋里出来的『人』只会在外面晃悠，而现在已经离他们越来越近了，甚至直接来到了他们宿舍的门外开始敲门！ 
　　二人都站在门口，静静聆听着右边的敲门声。 
　　没过多久，门外的『人』似乎觉得厌烦了，失去了所有的耐心。 
　　“电锯。” 
　　淡淡的声音响起之后，门外居然真的传来了电锯的声音，随着那让人头皮发麻的声音响起，房门被打开了。 
　　里面的人发出了尖叫。 
　　“啊啊啊!” 
　　紧接着有什么东西从隔壁冲了出来，和外面的『人』发生了一些争斗，但争斗很快便结束了，一个脚步声朝着走廊的尽头逃去，虽然跌跌撞撞，但是速度却不慢。 
　　宁秋水快速在脑海里根据声音还原着隔壁的情况。 
　　“薛帆冲了出来，靠着鬼器暂时拦住了外面那些东西，不过，他逃亡的脚步声有些不对劲，应该是受了伤，要么伤在身上，是重伤，要么伤在腿上……但无论是哪种情况，都不乐观。” 
　　“鬼器不可能拦得住这些家伙多久，今夜是它们的猎杀时刻，薛帆死定了。” 
　　他的念头在脑海中出现不久，门口沉寂的声音又再度躁动了起来，一群『人』跟着跑了出去，很快，它们的脚步声也消失了…… 
　　贴在门上的刘春两只手死死捂住自己的嘴巴，不让自己发出一丁点声音，双腿软的打颤。 
　　“喂，你对薛帆这个人有什么印象吗？” 
　　宁秋水瞟了刘春一眼。 
　　后者摇了摇头。 
　　他现在脑子里一片空白，就算知道什么也暂时记不起来了。 
　　宁秋水想了想，忽然将手摁在了门把手上，缓缓拧动，门开了。 
　　外面的冷风仿佛吹入了他的骨髓里，宁秋水不自觉地打了个寒颤，然后小心翼翼地朝着隔壁宿舍走去。 
　　房门的锁被电锯完全破坏，和他刚才猜测的差不太多，地面上有明显的血渍，而且不少。 
　　薛帆受了伤。 
　　勘察完这些之后，宁秋水直接走入了薛帆所在的宿舍，在房间里另一名学生惊恐的注目下，问道： 
　　“薛帆的书包在哪里？” 
　　那名学生多半是将宁秋水当成了小黑屋里的『人』，颤颤巍巍地将薛帆的书包扔给了宁秋水。 
　　后者打开，认真翻动了一下。 
　　最后找到了一张数学试卷。 
　　而这张数学试卷，正是今天他们测试的那张。 
　　上面的分数大写着一个鲜红的92。 
　　“92分……是因为考的分数过高导致的么？” 
　　“小黑屋里的那些『人』到底想要干什么？” 
　　“猎杀成绩好的学生？” 
　　“但问题是，小黑屋不是书院用来惩罚成绩差的学生吗？” 
　　宁秋水的脑海中，许多猜测一闪而过。 
　　“刘春说，小黑屋的异变是从黄婷婷进入那里之后才开始的，难道是她做了什么手脚？” 
　　事情变得愈发荒诞起来。 
　　就在宁秋水思考的时候，门外的脚步声又响了起来。 
　　只不过这一次和最开始的脚步声并不一样，这一次的脚步声非常沉重而且缓慢，一听就不像是年轻人发出来的，反倒像是一个迟暮的老人，艰难的前行着。 
　　“又回来了吗……不对，不是它们！” 
　　“这一次又是谁？”

第304章 【血云书院】宿管
　　宁秋水勘察隔壁宿舍的时候，房间外又传来了一道脚步声，只不过这一次脚步声和之前的并不相同。 
　　而且这道脚步声是从他们那个方向传来的。 
　　宁秋水所在的宿舍是靠着西侧方向的第一间。 
　　通过听声辨位，那个脚步声只要再往前走大概十米，就会到达宁秋水的那个宿舍。 
　　宁秋水并不知道现在外面到底是什么情况，也不敢贸然地伸出头去看。 
　　短暂的犹豫之后，他的目光落在了宿舍里的另一名学生身上。 
　　“外面是谁？” 
　　非常直白的问题。 
　　那名学生忙不迭地朝着床上爬去。 
　　“宿管……” 
　　“是宿管来查房了！” 
　　他的语气里同样带着慌乱，丝毫不逊色之前。 
　　听到宿管这两个字，宁秋水心头猛地一沉。 
　　宿管查房，要是发现他不在宿舍里……会不会触发某种即死的杀戮法则？ 
　　一般的血门，鬼物通常不会盯着一名诡客死薅，在被鬼攻击之后，一旦用鬼器抵挡过一次，短时间内遭受第二次攻击的可能性比较小。 
　　但这扇血门不同，拼图碎片影响了血门背后的鬼。 
　　所谓的难度变高，也可以理解为规则对鬼的束缚变小。 
　　刚才发生的事情就是证明。 
　　薛帆用鬼器抵挡外面的鬼并逃跑，可鬼恢复行动的第一时间就去追他了。 
　　现在也完全可能发生一样的事情。 
　　“不能当着对方的面回到宿舍里……” 
　　宁秋水侧目看向了窗户。 
　　他所在的位置是2楼，这个高度很安全。 
　　想到了这里，他立刻来到了窗户旁边，拉开窗帘，然后翻了出去！ 
　　幸好宿舍不大，相隔的距离也比较短，以宁秋水的弹跳能力，跳过去抓住窗沿并不难。 
　　然而，当宁秋水翻出了窗外之后，他看见在远处的昏黄路灯下站着两个黑影。 
　　一高一矮，像是一对男女。 
　　那两个人就这么站在路灯下，看向了这一头。 
　　虽然相隔很远，但宁秋水还是觉得二人的目光宛如实质，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。 
　　不过，他倒也没有精力去管顾这些了。 
　　危险已经濒临眼前，他必须要赶在宿管查房的前面，先回到宿舍！ 
　　深呼吸，气沉丹田，纵身一跃！ 
　　宁秋水的身体宛如一条灵动的野猫，在黑夜中划过一道模糊的残影，轻巧地挂在了自己宿舍的窗台外面。 
　　可这时，他却发现窗户之前被刘春这个狗贼锁上了！ 
　　砰砰！ 
　　宁秋水敲动窗户，敲动的频率和之前那些小黑屋的『人』有着明显区别。 
　　他默数着时间，如果超过三秒钟，对方还没有来开窗，那他哪怕冒着风险也要破窗而入了。 
　　好在刘春还算够意思，只是沉默了片刻，便慌乱地跑过来查看了窗户。 
　　“快，宿管来了！” 
　　他咬牙道。 
　　一把将宁秋水拉进了房间里，二人忙不迭的跑上了自己的床位，假装睡觉。 
　　他们前脚上床，后脚房门外就传来了钥匙开锁的声音。 
　　咔—— 
　　轻微的声音响动，门便打开了。 
　　一股浓郁的寒意渐渐在房间里弥漫。 
　　宁秋水本来想要睁开眼睛看看门口到底是个什么玩意儿，然而下一刻，那个沉重的脚步便朝着他们的宿舍里面走来…… 
　　噔！噔！ 
　　走路的时候还有明显拖拽的摩擦声。 
　　宁秋水没有作死睁眼，他一只手紧紧握着鬼器，尽量放平自己的呼吸，让自己看上去像是睡着了。 
　　房间里的脚步声先是来到了刘春那里，也不知道宿管到底在看什么，反正大概过去了半分钟左右，他又来到了宁秋水这边儿。 
　　这一次，那股浓郁的寒意，更像是一只又一只的蚂蚁狠狠撕咬着他的身体，鼻翼之间还有着一股浓郁的血腥味儿。 
　　但宁秋水的心理素质可不是一般人能够比拟的。 
　　自始至终，他的呼吸节奏都没有乱过。 
　　就这样，宿管确认了他们的身份，又慢慢地朝着门口走去。 
　　这回宁秋水睁眼了。 
　　很微小的一个缝隙。 
　　由于刚才他才从窗户进来，所以导致窗帘是拉开的，借着月光宁秋水看见在他们房间里走动的，是一个身材非常高大的人。 
　　他穿着很厚的棉袄，整个人都裹得严严实实的。 
　　一只手拿着笔，一只手拿着表格，脖子上还挂着钥匙串。 
　　总体看上去好像没什么异常，但他的腰间却绑着一圈又一圈的锁链，铁链上面还有类似荆棘的刺，密密麻麻扎在了他的上半身，血腥味就是从这上面传出来的。 
　　“血云书院到底发生了什么，怎么感觉这里的教职工都不像人……” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　宿管走后，刘春那边儿才终于长长地呼出了一口气。 
　　“艹，还好我聪明，要是我刚才不给你开窗户……” 
　　他话还没说完，宁秋水便道： 
　　“他不会再来了吧？” 
　　刘春愣住了一下，然后点头。 
　　“今晚不会了。” 
　　“谢谢你啊，刘春。” 
　　“小事……对了，你那个答题的方法可以告诉我吗？” 
　　“嗯。” 
　　刘春还是担心着明天的考试，宁秋水给了他一点不算建议的建议，虽然听君一席话有如听君一席话，不过刘春却感觉醍醐灌顶，信心一下子提升了很多。 
　　“好……好！” 
　　他兴奋地攥着拳头，冷不丁听见宁秋水问出了另一个问题。 
　　“咱们书院……什么时候变成这样的？” 
　　刘春啊了一声，看向宁秋水的表情多少带着点僵硬。 
　　“……怎样？” 
　　“你真的一点都不觉得书院奇怪吗？” 
　　刘春被宁秋水的眼神看的有点心虚，他躲躲闪闪，支支吾吾道： 
　　“还，还好吧……” 
　　宁秋水： 
　　“其他书院也是这样吗？” 
　　刘春揉捏着床脚上的被子，说出了让宁秋水不寒而栗的话： 
　　“估计……也快了吧……” 
　　“毕竟，越来越多的父母想要自己的孩子成为人中龙凤呢……” 
　　ps：3更，晚安。

第305章 【血云书院】压榨的时间
　　家长希望自己的孩子成为人中龙凤，于是，越来越多的血云书院正在一点点诞生。 
　　但由于学院是完全封闭式的，外面根本什么都不知道，那些家长知道自己的孩子在学院中到底受到了怎样的对待么？ 
　　他们应该不知道，又或者说有一部分学生的家长根本不在意。 
　　正如刘春的母亲所说的那样，如果她的孩子成绩不好，未来不能成为社会的栋梁，那跟垃圾堆里的垃圾有什么区别呢？ 
　　怀揣着这样的念想，只怕这些家长知道了自己的孩子在学院里受到了虐待，也只会睁一只眼闭一只眼。 
　　反正他们将自己的孩子当做『毛胚』一样送进去，只要学校能够将这个『毛胚』打磨成他们想要的形状，那就够了。 
　　至于这个『毛胚』中间到底经历了什么事情，它有什么样的想法，无人在意。 
　　“所以你的母亲也是这样想的，对吧？” 
　　宁秋水道。 
　　刘春点了点头。 
　　“我们要是现在不好好学习，以后就没有一份好的工作，就没有办法对这个社会做出贡献。” 
　　宁秋水问道： 
　　“谁跟你讲的这些？” 
　　刘春的表情有些讶异： 
　　“不从来都是吗？” 
　　“难道小时候你的家里人没有这么跟你讲过？” 
　　宁秋水：“我孤儿。” 
　　刘春闻言，脸上竟然抑制不住地浮现出了羡慕的神色： 
　　“那可真好……啊不，我的意思是，很抱歉听到这些。” 
　　这个家伙明显是没忍住说出了真心话。 
　　宁秋水躺在床上，一会儿后又问道： 
　　“你会这么对你的孩子吗？” 
　　刘春思考了许久。 
　　“会吧……” 
　　紧接着，他又补充了一句： 
　　“所以我不打算要孩子。” 
　　“毕业之后，我打算搬家。” 
　　宁秋水： 
　　“搬到哪里去？” 
　　刘春： 
　　“随便吧，离我妈远一些。” 
　　“你呢？” 
　　宁秋水笑道： 
　　“我要成为社会的栋梁。” 
　　“那你可要努力了，以你现在的成绩只怕还不行。” 
　　“总有其他的办法，不一定非要学习成绩好才能对社会做出贡献，关键是……你想还是不想。” 
　　刘春闻言，目光闪烁着光。 
　　“要是我妈能像你这么想就好了……” 
　　他翻了个身，准备睡觉。 
　　明天还有考试。 
　　他可不想去小黑屋。 
　　那个地方……太可怕了。 
　　书院太可怕了。 
　　… 
　　第二日一大早，他们便被铃声吵吵醒了。 
　　宁秋水不知道自己睡了多长时间，但的确困得很。 
　　天还没亮。 
　　刘春急忙翻了个身，虽然一只眼睛还没有睁开，但是身体已经从床上下来了。 
　　“快！秋水！快！” 
　　“赶快走！” 
　　宁秋水看着刘春这焦急的神情，心里弥漫过一阵子不祥的感觉，也急忙跟着翻身下床。 
　　“怎么了？” 
　　刘春说道： 
　　“铃声只会响几分钟，铃声结束之后，宿管就会出来开始查房，一旦被他发现还有学生滞留在宿舍里，就会遭到严厉的体罚！” 
　　“之前隔壁班有个学生生病发烧了，早上没能起来，由于没有校医室给的假条，当天就死在了宿管的房间里！” 
　　宁秋水心头一凛。 
　　二人简单整理了一下自己，立刻从宿舍里出来。 
　　宁秋水来到了白潇潇的房间门口，正要敲门，却看见二女已经从房间里走出来了，头发略有一些凌乱，神色惺忪。 
　　“咦，你醒啦，潇潇姐才说来叫你呢！” 
　　杨眉道。 
　　宁秋水点头。 
　　“快走吧！” 
　　“宿舍不安全了。” 
　　走廊尽头靠着宁秋水宿舍那边儿，宿管的房门已经被缓缓推开，沉重的脚步声再一次响起，浓郁的压迫感伴随着脚步声一同蔓延了过来，几人不再犹豫，转身就走。 
　　来到食堂吃早饭，四人看了一下时间，清晨4点。 
　　“我总感觉晚上的时间过得很快，但是白天很慢。” 
　　喝豆浆的时候，杨眉揉了揉自己惺忪的睡眼，虽然她睡觉的时间不长，但如果按照书院的时间来计算，那也不至于这么困。 
　　刘春一边喝粥，一边解释道： 
　　“书院的白天比较慢，晚上会很快。” 
　　三人看向他： 
　　“为什么会这样？” 
　　刘春理所当然地回道： 
　　“这样的话，我们就有更多的时间学习了啊！” 
　　三人哑然。 
　　本来以为，书院的时间比外面的时间更慢是这一扇血门留给他们的陷阱，不过现在看来事情没有那么复杂。 
　　白天和夜晚的时间流逝速度不同，单纯就是书院为了压榨学生们的休息时间而整出来的幺蛾子。 
　　“靠……这学院要不要这么变态啊！” 
　　杨眉吐了吐舌头，吐槽了一句。 
　　白潇潇也道： 
　　“我们上学那会儿虽然也很卷，不过还没有卷到这样的地步，血云书院也不知道之前到底经历了什么，居然变成了现在这样子……” 
　　宁秋水掰开了手里的包子，随手递了一半给白，说道： 
　　“问题并不在书院身上。” 
　　“书院的病态只是表象。” 
　　“杀害不是问题的根源，买卖才是。” 
　　白潇潇咬了一口包子。 
　　“不管怎么说，如果每天还是固定24小时，那至少我们捕捉周五放学的时间会容易不少。” 
　　一旁的刘春瞪眼。 
　　“放学？” 
　　“你们想干啥？” 
　　宁秋水侧目一笑： 
　　“当然是放学。” 
　　刘春吞了吞口水，目光中带着惊恐。 
　　“你们疯了吧？” 
　　“要是被你家里人知道了，你就死定了！” 
　　宁秋水伸出手拍在了刘春的肩膀上： 
　　“我昨晚跟你说什么来着？” 
　　刘春闻言一怔，随后用一种极其羡慕的语气说道： 
　　“你是孤儿……我真TM羡慕你。” 
　　说着，他又心虚地补充道： 
　　“我也不是说我妈不好……反正就是真TM羡慕你。” 
　　白潇潇蛊惑道： 
　　“你也可以跟我们一起。” 
　　刘春立刻摆手，眼睛都瞪圆了，低声道： 
　　“不行……我不行的。” 
　　“我妈要是知道了，她非把我的皮剥下来不可！” 
　　白潇潇对着他眨了眨眼： 
　　“不回去不就行了？” 
　　刘春： 
　　“不回去我去哪儿？” 
　　白潇潇： 
　　“哪儿都好……至少比在书院里好。” 
　　“你可以去拧拧螺丝，或者学点其他的。” 
　　“想试试吗？” 
　　“走之前，我可以给你一笔『投资』，以后你有钱了还我。” 
　　似乎是被白潇潇的话触动了，刘春的眼神有一些直，喉咙一直在不自觉地吞口水。 
　　“看看这书院……真要命啊。” 
　　白潇潇打了个哈欠，把最后一小块包子塞进了嘴里，然后混着豆浆吞了下去。 
　　“走吧，先上课去，食堂里的同学都在走了，估计再不去教室就要接受处罚了。” 
　　“至于跟我们一起走的事……你可以慢慢想。” 
　　ps：先发一张，第二章很快写完。

第306章 【血云书院】黑人
　　去教室的路上，白潇潇塞给了宁秋水一张泛黄的纸条。 
　　宁秋水看向她，后者低声道： 
　　“郑少锋之前的宿舍里找到的，藏在很隐蔽的位置。” 
　　宁秋水点点头，表示明白。 
　　回到了教室，这里已经坐了有一半的学生，宁秋水回到了自己的座位上，打开了白潇潇递给他的纸条，他发现这张纸条似乎被火烧过一部分，这才留下黄色的痕迹。 
　　纸条上写着： 
　　【3月21——】 
　　只有一个日期。 
　　宁秋水盯着这个日期，忽然对着一旁的刘春问道： 
　　“刘春儿，今天多少号了？” 
　　刘春仔细想了好一会儿，才说道： 
　　“大概4月28？” 
　　“不对，也可能是26……书院不允许学生带日历和手机，我记不太清了。” 
　　4月28。 
　　这个数字在宁秋水的脑海里渐渐开始融化，变成了一滩水，然后凝聚成了一幅画面。 
　　“差不多一个月的时间……这么看的话，完全对的上。” 
　　他瞟了一眼教室外面，没听到班主任的脚步声，便又问道： 
　　“还有一个问题，郑少锋跳楼的那天……是不是在3月21号？” 
　　刘春一听到郑少锋这个名字，嘴角又忍不住抽动了起来。 
　　不过有了昨天晚上发生的事情之后，他反而变得没那么忌讳了。 
　　“如果今天是28号的话，那郑少锋就是在3月21号跳楼的。” 
　　刘春十分笃定。 
　　因为从那天过后，学校开始发生了各种奇怪的事情，所以这段时间他记得非常清楚。 
　　“你认识他们的字迹吗？” 
　　面对宁秋水的这个问题，刘春摇了摇头。 
　　“不认识，他们两个人写字没什么特点，而且之前我跟他们也没什么交际……” 
　　说到这里，刘春的表情变得有些迟疑。 
　　“嗯……不过他们的东西现在应该还没有被扔掉，存放在六楼的杂物间里，那里应该可以找到他们之前用过的书本。” 
　　六楼杂物间。 
　　宁秋水心里默默的记住了这个位置。 
　　他坐的位置靠窗比较近，属于第二列，班主任倒也没有立刻考试，来了之后先给了他们时间自习。 
　　这期间，宁秋水目光偶尔瞟过了窗外，发现了一些奇怪的『人』。 
　　那是一个躲在了草丛里面的人。 
　　他很黑。 
　　黑的像被染上了墨汁一样，又好像是在烈火之中被灼烧成了焦炭。 
　　对方一直幽幽盯着他们这一幢教学楼，至于到底盯着什么地方，宁秋水不太清楚，目光在某个时刻和对方交汇，那个黑影似乎也知道宁秋水在看他，直接对着宁秋水露出了一口大白牙。 
　　然后……他消失了。 
　　就在宁秋水眨眼的时候，消失了。 
　　宁秋水收回了目光，心里逐渐蔓延出了一股不安感。 
　　他觉得书院在发生某种不好的变化。 
　　从他们进入书院开始。 
　　“宁秋水，现在是自习时间，你不看书，对着窗户外面看什么？” 
　　坐在讲台上的班主任不知道什么时候站在了宁秋水的面前，双手背在身后，对着他严厉责问。 
　　然而面对班主任的责问，宁秋水没有丝毫慌张，他指着窗户外面刚才出现黑色人影的地方，如实回答道： 
　　“老师，刚才那个地方有一个黑色的人，一直在看我们这边。” 
　　听到这句话，班主任严厉的表情骤变。 
　　他蹲下身子，顺着宁秋水手指的方向看去，确认那个地方什么都没有后，先是皱了皱眉，接着问道： 
　　“你确定那里刚才有一个黑色的人？” 
　　宁秋水点头。 
　　“嗯。” 
　　二人目光对视，片刻之后，班主任似乎觉得宁秋水并没有说谎，然后起身朝着门外走去。 
　　“考试的事情暂时延后，下节课上自习。” 
　　“不要大声喧哗，不要四处走动，要上厕所速去速回。” 
　　他交代完之后，匆匆地离开了。 
　　教室里传来了窃窃私语的声音，坐在前排的一个女孩转过头。 
　　“大家不要说话，保持安静。” 
　　这个女孩名叫谢娟，是班级的纪律委员。 
　　当然，她也是一名诡客。 
　　如此尽职尽责，当然是不想惹麻烦，万一到时候回来，班主任发现班上的纪律有问题，先找她算账…… 
　　在她的提醒下，教室里很快便安静了下来，不时会有一些目光看向宁秋水。 
　　过了几分钟，班主任还是没有回来。 
　　刘春低声对着宁秋水问道： 
　　“秋水，真的啊？” 
　　宁秋水：“嗯？” 
　　刘春： 
　　“我说你刚才跟班主任讲的那些，是真的？” 
　　宁秋水点头。 
　　刘春脸色变得有些苍白，仿佛想起了什么不好的事情。 
　　“怎么了？” 
　　“没，没怎么……” 
　　“有什么想法？” 
　　“嗯……” 
　　刘春没有直接回答宁秋水的问题，而是撕了一张小纸条，刷刷刷写了几个字，然后递给了宁秋水。 
　　【可能是小黑屋跑出来的学生，你跟他对视过，要千万小心，他能找到你！】 
　　宁秋水看完小纸条上的内容先是一怔，随后又看见刘春十分严肃地对他点了点头。 
　　时间一分一秒地过着，教室里逐渐出现了一些骚动，有人朝着教室门口走去。 
　　纪律委员询问，那些人说肚子痛，要拉肚子。 
　　谢娟倒也没有拦他们，只是记录了下来。 
　　大家都是诡客，其他人出去寻找生路对她也算有所帮助，只要对方不是什么恩将仇报之人，她现在帮他们，其实就是在帮自己。 
　　当班上的人出来之后，宁秋水也站起了身。 
　　“你肚子也不舒服？” 
　　谢娟目光幽幽。 
　　“嗯。” 
　　宁秋水点头。 
　　谢娟叹了口气。 
　　“速去速回。” 
　　他离开了教室。 
　　然后一路来到了六楼，找到了那个杂物间。 
　　里面堆积的东西实在太多了，不过宁秋是有明确的目标，所以找起来也不算太麻烦，没过多久他就找到了郑少锋和黄婷婷两个人的书包。 
　　拍掉了上面的灰尘，宁秋水打开了书包，随便翻出了一些书籍。 
　　“是黄婷婷的字迹……” 
　　简单对比之后，宁秋水立刻确定了，白潇潇之前找到的那张纸条上的字是黄婷婷写给郑少锋的。 
　　“这么说……二人是约定好了？” 
　　“一个被关进小黑屋，一个跳楼自杀……” 
　　看着书本上的字迹，宁秋水的目光明灭不定。 
　　他站在原地有一会儿，直到头顶上有什么东西滴落的时候，才终于回过了神。 
　　一双惨白的手，不知道什么时候从他的头上垂落了下来，在他的眼前一直晃悠…… 
　　ps：今天两更，晚安！

第307章 【血云书院】杀戮
　　到目前为止，这扇血门背后出现的鬼只有郑少锋一个，小黑屋里的那些不听话的学生到底是鬼还是怪，目前没有定论。 
　　但宁秋水可以肯定的是，现在盯上他的肯定是鬼。 
　　并且他已经被对方完全锁定了。 
　　独属于鬼的冰冷气息，沿着那条手臂不断的向外蔓延，几乎是在刹那，便包裹住了宁秋水的全身！ 
　　但宁秋水已经不是第一次遇见鬼了，他的经验变得丰富老道，在进入这个杂物间之前，他就已经将那张黑衣夫人的照片紧紧捏在了手里！ 
　　倘若这次鬼真的对他动手，那鬼器就会被触发，他也能够借此逃出杂物间。 
　　“是郑少锋吗？” 
　　宁秋水表情平静，开口询问。 
　　“你跟黄婷婷到底是怎么回事？” 
　　“3月21号那天，黄婷婷被关入了小黑屋，而你跳楼自杀了，你们是约定好的吗？” 
　　“我在你之前的宿舍里找到了一张没有完全烧毁的纸条，上面有黄婷婷留下的字迹……” 
　　他说了不少，但是头顶的那双手臂的主人没有任何回应，那双肤色惨白的手臂也只是在他的面前晃啊，晃啊…… 
　　宁秋水并不焦急，他继续道： 
　　“你们想做什么？” 
　　“是受到了什么冤屈吗？” 
　　“需要我帮忙吗？” 
　　头顶的那只鬼仍然没有回应，但它的手也没有继续接近宁秋水，这让宁秋水有些摸不着头脑，以往的时候鬼一旦出现，要么就是触发了某些特殊的剧情，要么就是对他们动手。 
　　还从来没有像现在这样，出现了之后却什么都不做。 
　　难道是因为它想对自己动手，但是被自己的鬼器阻拦了？ 
　　念及此处，宁秋水直接抬头！ 
　　目光所及，一个浑身扭曲头颅半碎，还在滴血的人，漂浮在了半空中，不过它耷拉的眼球并没有看宁秋水，而是一直盯着房间外面。 
　　宁秋水顺着它的目光朝着外面看去，发现在房门外，不知道什么时候站着一个人。 
　　对方穿着清洁工的服装，脸上挂着诡异的笑容，一直盯着宁秋水。 
　　“你是哪个班的学生？” 
　　“我记得现在是上课时间吧……” 
　　“你不好好学习，到处乱跑做什么？” 
　　他说着，竟然直接走了进来。 
　　宁秋水没有跑路，但也没有站在原地等死，他第一时间想到的，是遮住自己衣服上的信息。 
　　他们每个人的校服上胸口都别着校牌，而校牌上记录着他们的基本身份信息，宁秋水觉得这个信息不能被对方捕捉，至少校牌不能落在对方的手上，否则对方要是拿着校牌去举报，他就麻烦了！ 
　　在书院的学生手册上，记录着一个不能违背的规则。 
　　【11.上课期间务必要出现在自己的座位上，违纪者严肃处理】 
　　这个规则还是专门被用红笔勾画出来的。 
　　从后面的严肃处理四个字终不难看出，后果非常严重。 
　　一般上课期间，只能在班主任的允许下去一趟厕所，若是出现在了其他的地方被发现…… 
　　宁秋水看着不断朝自己走来的清洁工，心沉到了谷底。 
　　他一只手紧紧握着校牌，而另外的一只手则捏着照片，准备随时朝着清洁工打去，而清洁工似乎完全没有看到宁秋水头顶的那只鬼，还在不断地朝着他逼近。 
　　就在二人的距离来到了只剩下半个身位的时候，宁秋水猛地一拳朝着对方打去！ 
　　这一拳，出其不意，腰马合一。 
　　砰！ 
　　清洁工结结实实地挨了宁秋水一拳，却并没有后退。 
　　不是宁秋水这一拳的力气不够大，而是他被一双苍白的鬼手抓住了！ 
　　被那双鬼手触碰到的瞬间，清洁工似乎才终于看见了那只鬼，他的眸子里狰狞和贪婪的神色忽然变成了恐惧！ 
　　“是你……是你！” 
　　他似乎认出了这只鬼，身体剧烈挣扎着，然而根本无济于事。 
　　“我去什么地方跟你有关系吗？” 
　　宁秋水确认了这个清洁工应该不是鬼。 
　　他扭动了一下脖子，将鬼器放在了左手上攥紧，然后举起了右拳，狠狠地朝着清洁工的太阳穴打去！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　清洁工嘴里想要发出惨叫，然而，下一刻就被一团纸塞进了嘴里！ 
　　“真是不好意思……我不能让你去告我。” 
　　“而且我也不相信你，所以今天不能让你活着离开。” 
　　宁秋水的眸子里闪过了杀意。 
　　这杂物间里并没有摄像头，清洁工死了，除了那只鬼，没人知道是他做的。 
　　不过他在出拳的时候，也能明显感觉到清洁工不是人类，正常的人哪怕再强壮，也不可能扛得住他对着太阳穴的蓄意轰拳。 
　　但清洁工足足挨了十几下，才终于停止了挣扎。 
　　宁秋水并没有就此结束。 
　　即便是鬼手已经松开了清洁工的尸体，宁秋水还是在杂物间里面找到了一把很小的水果刀。 
　　上面锈字斑驳，而且刀片很薄。 
　　宁秋水简单地用清洁工的衣服擦了擦，又用衣服盖住了清洁工的脖子，手隔着衣服拿着水果刀开始切割尸体的头颅。 
　　“你是一只怪物，不把你头割下来，我真的不放心……万一你活了呢？” 
　　宁秋水笑着，在身上不沾血的情况下，完成了对清洁工的切割。 
　　一般的人是没办法轻松用这么薄的刀片把人的头割下来的，除非特别了解人的身体构造。 
　　一旁飘在空中的那只鬼，看着宁秋水做完了这一切，眸子里有一种莫名的诡异的光。 
　　宁秋水扔掉了水果刀，回过头来看着它，对视的瞬间，这只鬼甚至还后退了半步。 
　　“你是郑少锋？” 
　　鬼冷冷地盯着他，没有说话。 
　　“你不杀我？” 
　　“……” 
　　“为什么自杀？” 
　　“……” 
　　“黄婷婷死了吗？” 
　　“……” 
　　“你们是不是约定好要做什么事，跟小黑屋的变化有关系吗？” 
　　随着宁秋水一个又一个的提问，那只鬼似乎有些不耐烦了，它扯下了自己的一根手指递给了宁秋水，然后消失了。 
　　宁秋水看着手里这截冰冷的血肉模糊的手指，若有所思。

第308章 【血云书院】第三名死者
　　疑似郑少锋的鬼魂非但没有对他动手，反而还给了他一根手指，这让宁秋水的心中产生一种奇怪的荒谬感。 
　　从先前杨眉的描述来看，宁秋水遇见的这只鬼和她遇见的那只鬼是同一只，都是郑少锋。 
　　但郑少锋要杀她，要杀曾参，却反而对自己示好。 
　　这是为什么？ 
　　“是因为我杀了清洁工？” 
　　“还是其他……？” 
　　宁秋水心头满是疑惑，不过他也没有在此地久留，出来的时间已经比较久了，还有一个地方宁秋水想要去看，他的时间很珍贵。 
　　从杂物间离开之后，宁秋水径直来到了天台，检查了一下四周靠近边缘的位置。 
　　没有争斗，没有反抗的痕迹，地面上的灰尘比较厚，只有两个人的脚印，一个是他自己的，另一个应该是郑少锋的，这否定了他的另一个猜测。 
　　“看来，郑少锋的确是自杀的。” 
　　“两个人一个进小黑屋，一个自杀，还约定好了时间……动机很奇怪啊……” 
　　“他们究竟想要做什么呢？” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　怀揣着疑惑，他还是离开了天台。 
　　路过6楼的时候，宁秋水在杂物间的门口停住了片刻，目光落在了地面上，他的瞳孔骤然缩紧。 
　　原本干燥的地面上出现了一行水渍。 
　　仔细观察了一下地面上的水渍，来回两道，空气之中的血腥味儿已经很淡了。 
　　他缓缓来到了杂物间门口，隔着门上的玻璃朝着里面看了一眼，确认里面没有人之后，这才打开了门。 
　　清洁工的尸体已经不见了。 
　　地面上的确有被打扫的痕迹。 
　　只是目前还不知道究竟是清洁工自己复活打扫了现场，还是郑少锋把现场打扫干净了。 
　　回到了教室里，班主任还没到。 
　　其他出去的学生已经全部都回来了。 
　　宁秋水坐回了自己的位置上，对着刘春问道： 
　　“刘春儿，刚才教室里有人来过吗？” 
　　刘春瞟了教室门口一眼，摇了摇头。 
　　“没呢……话说你干啥去了，这都一个多钟头了吧？” 
　　宁秋水拿出了兜里的校牌，重新别在了校服上，笑道： 
　　“上了个厕所。” 
　　“你逗我呢，上厕所这么久？” 
　　“便秘。” 
　　“哦……便秘的话，可以用笔捅一下。” 
　　“用笔捅？谁跟你说的？” 
　　“我妈以前就是这么跟我爸讲的。” 
　　“家父健在？” 
　　“仙逝了。” 
　　咚咚咚。 
　　门口传来了脚步声，二人停止了无意义的话题。 
　　是班主任。 
　　他匆匆走进了教室，先是扫视了一眼教室里的学生，确认没有人少之后，这才来到了讲台上。 
　　“复习好了吧？” 
　　“别说我没给你们机会，这次谁要是没及格……” 
　　班主任的语气带着浓郁的威胁意味。 
　　班上的学生神情一凛。 
　　说完之后，班主任用力地在衣服上擦了擦手，之后又仔细确认了手上没有其他的脏东西，这才开始翻卷子。 
　　班主任的这个细节让宁秋水神情微微一僵。 
　　发卷子之前……先擦手。 
　　手上有什么脏东西吗？ 
　　没看出来。 
　　这么说的话，那就是手上有水渍。 
　　联想起了刚才在六楼遇见的事情，宁秋水的脑海里闪过了一个诡异的猜测—— 
　　死去的清洁工的尸体……会不会是班主任收拾的？ 
　　这个想法在他的脑海里只是一闪而过，毕竟班主任完全没有这么做的动机，而且他也不应该出现在那个地方，所以可能性不大。 
　　那班主任刚才在擦手，是在擦什么东西呢？ 
　　还在宁秋水疑惑的时候，试卷已经分发下来了。 
　　上面很干净，没什么脏东西。 
　　班主任按照惯例继续重复了一下考试需要注意的事项，然后就坐在了讲台上。 
　　只不过今天他似乎没有心思监考，而是一直在拨弄手机，似乎在等待谁的消息。 
　　考试结束之后，班主任当场验卷，不过这一次比较慢，因为他总是会时不时看一下自己的手机。 
　　等他将卷子批改完之后，已经到了中午吃饭的时间。 
　　“这一次考试还不错，我们班上没有不及格的学生，不过也没有优等生，大家考的都很一般，最高分才82分，希望大家继续努力学习，调整自己的心态，能够考出一个好成绩。” 
　　“马上要到吃饭时间了，今天提前放各位去吃饭，出去的时候声音小点，不要惊扰到其他班的同学。” 
　　班主任说完之后，将试卷交给了学习委员，让他分发下去，然后自己匆匆离开了。 
　　宁秋水拿到了自己的试卷，上面写着67分。 
　　一旁的刘春考了79。 
　　他欣喜不已，拿着试卷不停亲吻，然后又对宁秋水表示感谢。 
　　宁秋水只是敷衍地回应了一下，有些意外地看了看其他的诡客们。 
　　这一次班上的总体成绩表现，说明了一件事情，那就是这些诡客们也发现了成绩高会被鬼盯上。 
　　大家都压分了。 
　　这并不奇怪，奇怪的是NPC们考的分数也很低。 
　　宁秋水67分，居然没有排进班级的后面十名。 
　　除了刘春以外，大部分的npc学生分数都在75分以下。 
　　“是血门的未知力量影响吗？” 
　　“玩家之中考的分数最高的那个人，一定会成为班级里分数最高的人……这样说的话，岂不是死局？” 
　　宁秋水立刻意识到了问题的严重性！ 
　　今天才是第二天，不出意外的话，第三天，第四天，第五天还有2到3次考试。 
　　而已经发现考的分数最高的人会被鬼杀死的诡客们，一定会拼了命地压分，尽可能朝着60分的及格线去压。 
　　但分数这个东西，说白了，没有人能够绝对控制。 
　　越是朝着60分去压，就越有可能不及格！ 
　　而一旦成绩不及格，所面临的危险恐怕不比考第一名低！ 
　　“这是要我们自相残杀吗……” 
　　“卷死自己的同伴，才有可能活下来。” 
　　宁秋水眸光微动。 
　　下一刻，便突然听到教室里有一个胖胖的男人愤怒拍桌，声音沙哑地骂道： 
　　“你们这些狗东西……压分也压的太过分了吧！” 
　　“我都压到82分了，居然还是第一名！” 
　　一旁有个女生嘲讽道： 
　　“你都已经发现了分数考高了会出事，还考这么高，怪谁？” 
　　胖子正欲回击，却似乎看到了什么，身体开始剧烈地颤抖，眸子里面溢满了恐惧。 
　　他一把推开了课桌，连滚带爬地朝着教室门口逃去！ 
　　“不……不要来找我！” 
　　“不要……！” 
　　“我下次一定不会考这么高了，再给我一次机会吧！” 
　　他快速地朝着外面跑去，然而刚离开教室没多久，便传来了一声极度凄厉的惨叫。 
　　“啊！！！” 
　　还在教室里面的诡客们面面相觑。 
　　其他的学生已经去吃饭了，除了在场剩下的诡客们，就只有刘春一个原住民还跟着宁秋水。 
　　他们来到了教室门口，看见了倒在血泊之中的胖子。 
　　这个胖子名叫程海。 
　　整个人以一种诡异的姿势趴在了地上，骨头像是碎了，一只鞋掉在了远处，给人的感觉就像是从高空摔了下来。 
　　看着死状惨烈的胖子，众人都陷入了诡异的沉默。 
　　ps：今日两更，晚安！

第309章 【血云书院】焚烧炉
　　胖子就这么死在了众人的眼前，没有一点多余的挣扎。 
　　他没有鬼器。 
　　所以也没有办法抵挡那只突然出现的厉鬼。 
　　众人看着胖子躺在地上扭曲的尸体，原本略有些放松的心脏，忽的又绷紧了起来！ 
　　宁秋水侧目瞟了一下身旁的刘春，发现他的脸色变得特别难看。 
　　“喂，你还好吧？” 
　　“嗯……啊？” 
　　出神的刘春回过了神。 
　　“还好。” 
　　“是不是觉得他的死状非常像郑少锋？” 
　　宁秋水没有丝毫避讳这个问题，直接说了出来，刘春听完之后，脸色先是白了一下，随后沉默着点了点头。 
　　四人去食堂吃饭了。 
　　路上，宁秋水忽然对着刘春说了一句话： 
　　“刘春，你之前去小黑屋的时候有没有看到过一个没有变黑的人？” 
　　正在低头看路的刘春听到宁秋水的这句话后，挠了挠头： 
　　“有没有变黑的人？” 
　　“我，我没有太注意……小黑屋里面实在太黑了，什么都看不见。” 
　　宁秋水又换了一句话： 
　　“把你当时在小黑屋里面具体的经历跟我讲一遍，越细越好。” 
　　刘春想着宁秋水大抵是想知道小黑屋里面到底是个什么情况，于是便将自己之前的经历详细的讲述了出来。 
　　“总之，他们看过那张字条之后，就放我离开了……” 
　　不过，他的讲述并没有给宁秋水提供什么有用的信息。 
　　这小子胆小得很，到了小黑屋里怂的跟孙子似的，那地方本来就黑，他还不敢睁大眼睛看，出来之后讲的东西也是东一遭西一遭。 
　　但宁秋水却注意到了刘春所说的那张纸条。 
　　那张纸条现在还在他的身上。 
　　宁秋水拿出来纸条一看，眼睛闪过了一道光。 
　　走在旁边的白潇潇问了一句： 
　　“你不会想要去小黑屋里看看吧？” 
　　宁秋水和白潇潇对视，对方似乎猜到了他的心思。 
　　“如果能拿到班主任给的纸条的话，也不是不行。” 
　　杨眉捂着脸： 
　　“秋水哥，你疯了？” 
　　“人家刘春是运气好才拿到了班主任给的纸条，谁知道下一次你进小黑屋的时候，班主任还愿不愿意保你？” 
　　“要是班主任不愿意保你，你直接这么进去，那跟送死有什么区别？” 
　　白潇潇也点头。 
　　“杨眉说得对，这种事情你最好还是想清楚，从长计议。” 
　　宁秋水笑了起来： 
　　“放心，我又不是草履虫。” 
　　杨眉一怔。 
　　“草履虫，那是什么？” 
　　走在宁秋水左边的刘春举起了手，一脸兴奋地说道： 
　　“哎哎哎，这个我知道，我以前看到的生物杂志上面讲到过，草履虫是单细胞生物。” 
　　宁秋水： 
　　“是的，只有草履虫才不会过脑子，想到什么就做什么。” 
　　四人来到食堂，吃饭的时候忽然有一个女孩端着餐碟走了过来。 
　　宁秋水抬头一看，居然是他们班级的纪律委员谢娟。 
　　“有事吗？” 
　　谢娟坐在了白潇潇的旁边，压低声音问道： 
　　“有什么有用的信息吗？” 
　　“我从其他人那里了解到了一些比较有用的线索，大家可以互相分享。” 
　　白潇潇离她最近，眸光微微闪烁： 
　　“想从我们这里拿到线索，你首先得给我们提供一条。” 
　　谢娟犹豫了片刻，说道： 
　　“好吧……今天早上陈彬趁着班主任离开的时候溜到了校长的办公室。” 
　　“那个地方暂时没有人，陈彬在校长的办公室里找到了一封特别的文档，文档上面记录着昨天晚上从小黑屋里逃出来的学生，以及关于那些学生的一些信息……” 
　　所有的诡客昨天晚上都在同一层宿舍楼里，所以昨天晚上经历的事情，他们都心知肚明。 
　　“昨晚，小黑屋里的学生是逃出来的？” 
　　谢娟点了点头，嗯了一声。 
　　“是的。” 
　　“听陈彬说，文档上面提取出来的重要内容有三个。” 
　　“第一，那些学生并不是活人。” 
　　“第二，他们在小黑屋里被『染色』之后非常听话。” 
　　“第三，这些逃出来的学生有一部分并没有回到小黑屋，而是一直滞留在了书院的角落里，而离开小黑屋的被染色的学生非常危险，他们很可能会对其他的学生造成生命威胁！” 
　　白潇潇问道： 
　　“等等，你说的被『染色』是什么意思？” 
　　谢娟声音严肃： 
　　“字面意思。” 
　　“进入小黑屋的学生有两种，一种是未被染色的，这种学生可以活着离开小黑屋，另外一种会被染色，被染色的学生就会永远留在小黑屋里面，成为小黑屋的一部分。” 
　　说完之后，谢娟对着几人道： 
　　“我的消息说完了，现在该你们了。” 
　　宁秋水消化了一下她所说的话，回道： 
　　“好吧，你听好……一个月前，我们的班级失踪了两个人，分别是郑少锋和黄婷婷……” 
　　他将郑少锋和黄婷婷的事情告诉了谢娟，后者深深地看了他们一眼，说了一声合作愉快，转身端着餐碟离开了。 
　　她走后，杨眉才低声问道： 
　　“秋水哥， 潇潇姐，她说的是真的还是假的？” 
　　二人不答，却是不约而同地看向了刘春。 
　　正在大口刨饭的刘春被这目光看得浑身不自在。 
　　“你们看我做什么……我对小黑屋又不了解，说起来我也就进去过一次。” 
　　“不过，小黑屋里的那些学生的确不像是活人，当时小黑屋里有个人拿我纸条的时候，我碰过了它的手……” 
　　提起那个时候，刘春的身子忍不住颤抖了一下，杨眉立刻凑了上来： 
　　“怎么样，它的手是不是很冷？” 
　　刘春伸出了自己的手掌，手指有一个地方比较红，但由于是细枝末节，很难被旁边的人察觉。 
　　“恰恰相反，它的手很烫，像是被火烤过一样，我只是短暂的跟它接触了一下，这只手就被烫伤了。” 
　　三人都盯着他的手。 
　　“被烫伤……染色……难道说……” 
　　他们似乎都明白了什么，不由自主地打了个寒颤！ 
　　书院的小黑屋，真的只是小黑屋吗？ 
　　怎么听上去……像一个焚烧炉呢？ 
　　这个小黑屋究竟是用来惩罚不听话的孩子，还是直接将他们当做垃圾一样烧掉？

第310章 【血云书院】小黑屋
　　书院所谓的小黑屋，疑似一个处理不听话学生的焚烧炉。 
　　光是想到这一点，三人就感觉到后背泛起了一阵的鸡皮疙瘩。 
　　书院为什么敢这么肆无忌惮的草菅学生的生命？ 
　　背后的理由只有一个。 
　　——那就是他们的父母也并不在意这些孩子们的死活。 
　　他们把自己孩子送书院，想要得到的是一件成功的商品，是一件可以拿来吹嘘，可以证明自己成就的产品。 
　　虽然我不行，但是我的孩子行，而孩子代表着未来，所以我的未来比你行。 
　　这是一种很常见的攀比心理。 
　　常见到刘春这样土生土长在这里的一个孩子，可以这么自然而然从嘴里说出『从来便如此』。 
　　虽然在外面的世界也有类似的情况出现，不过大部分的父母更多还是希望孩子长大之后能够活的不要那么累。 
　　毕竟读书只苦十几年，读不好很可能就要苦一辈子。 
　　人的寿命太长了，痛苦可以肆无忌惮地将一个人折磨到崩溃和疯狂。 
　　但在这扇血门里，这些学生的父母显然并不是为了自己的孩子好，他们都已经完全不在意自己孩子的死活了，只希望书院能够给他们培育出一件合格的产品。 
　　“刘春，一会儿吃完你带我去小黑屋外面看看。” 
　　刘春闻言瞪着眼睛： 
　　“不是，你真去呀？” 
　　“哥，你疯了吧，那地方其他的学生都是避之不及，巴不得离远点，你还主动往上凑！” 
　　宁秋水拍了拍他的头： 
　　“你没听说吗，小黑屋里面已经有一些不听话的学生逃出来了，我们过去看看，说不定能够发现一些什么线索，而且……我们又不进去，你怕什么？” 
　　刘春吞了吞口水，他实在是对那个地方忌讳莫深。 
　　“那，那行吧……不过我事先说好啊，你们到时候自己过去，我是不会过去的。” 
　　四人吃完了饭，刘春便带着他们朝着书院的小黑屋走去。 
　　路上的时候，刘春千叮咛万嘱咐，让他们一定不要打开小黑屋的铁门。 
　　来到了小黑屋所在的位置，几人发现所谓的小黑屋的确是一个距离教学楼很远，很偏僻的大房子。 
　　房子周围倒是有不少树木，光秃秃的，上面只有零星留存着几片还没有完全掉落的枯叶。 
　　地面上的落叶已经堆积的到处都是，不过这里并没有人来打扫，整个铁房子就孤零零立在了那片空地上，给人一股非常不舒服的感觉。 
　　房子里只有一层，但高度却有正常的三层楼那么高。 
　　四周弥漫着一股说不出的诡异感，刘春到了这里，说什么也不愿意再往前走了，他让宁秋水三个人自己过去看。 
　　三人来到了这个铁皮房子的大门面前，立刻感受到了里面传来了惊人的热浪。 
　　“还真的是『焚烧炉』……” 
　　白潇潇轻掩着嘴，眸子里面溢出了巨大的震撼。 
　　她知道书院对学生们的态度非常不好，但是还没有想到书院居然会将不听话的学生真的当成垃圾一样烧掉！ 
　　猜测和亲眼见证是完全不同的。 
　　前者顶多算是细思极恐。 
　　而后者，面临的是最直接的心灵冲击。 
　　宁秋水也终于明白，为什么小黑屋里的那些人会是黑色的了。 
　　那些学生哪里是被『染色』了？ 
　　他们分明就是已经被烧成了焦炭！ 
　　“这所书院的校长疯了吧？” 
　　“学生只要考试不及格，就会被直接扔到小黑屋里面烧……” 
　　杨眉感觉到双腿发软，她无法想象，如果自己是这座书院里的学生，该有多绝望！ 
　　“物极必反，他们做了这么多丧尽天良的事情，现在已经开始遭受反噬了。” 
　　看见了小黑屋的这一刻，宁秋水隐约抓住了什么。 
　　“黄婷婷，郑少锋，小黑屋……等等！” 
　　宁秋水的眸子深处闪过了一道精光，他想起在食堂里的时候，谢娟告诉过他们，在小黑屋里被染色的学生非常听话。 
　　既然学生听话，就不会随便打开小黑屋的门逃出来，而是继续成为书院的『刀』，帮助它们继续折磨屠杀那些无辜的孩子。 
　　但现在的情况是，书院的小黑屋里已经有不止一个学生逃了出来。 
　　“被烧死的学生化成的怨灵，碍于书院的束缚，在小黑屋里执行着严格的命令，这是规则，没有那么容易违背……想要违背规则，首先就不能被规则束缚。” 
　　“死在里面的学生是没办法开门的，只有活人才可以。” 
　　“这么说……黄婷婷没有死在小黑屋里？！” 
　　想到这里，宁秋水的心脏猛地一滞。 
　　“这个黄婷婷和郑少锋到底想要做什么？” 
　　这个已经被他强行压下去的疑惑，又再一次浮现了出来！ 
　　砰！ 
　　砰砰砰！ 
　　就在宁秋水疑惑之际，铁房子里突然传来了剧烈的敲打声，这个声音是从门口传来的，似乎门背后有什么东西想要出来一样！ 
　　敲击声越来越急，越来越密，三人都已经意识到了不对劲，杨眉更是想要直接跑路。 
　　“秋水哥，这个地方太危险了，咱们赶紧跑吧！” 
　　“毕竟我们的身上可没有班主任给的纸条，真要是被里面的东西抓住了，那就死定了！” 
　　宁秋水给了白潇潇一个手势，示意她先带着杨眉往后退。 
　　急促的敲门声还在继续。 
　　宁秋水盯着那铁质的门口，心里弥漫出了一股荒谬感。 
　　“里面的东西能出来么……为什么要敲门，目的是什么？” 
　　一般来讲，鬼敲门都是站在门外往门内敲，因为它知道门内有人，想要让屋里的人给它开门。 
　　但是这种从门内往门外敲就显得很诡异。 
　　因为铁屋的附近正常情况下根本就没有人。 
　　所以屋子里的那只鬼敲门是敲给谁听的呢？ 
　　难道它知道外面有人？ 
　　忽然，宁秋水脑子里划过了一道闪电。 
　　“谁？！” 
　　他对着面前的这扇铁门大叫道。 
　　随着他发声，铁门内的敲门声反而消失了。 
　　安静的像是一座坟墓。 
　　“果然里面那个东西敲门是为了确定外面有没有人……或者说是为了确定这里附近有没有属于学校的教职工。” 
　　“如果让它们知道外面没有人，恐怕这扇门就会再一次被打开，又有里面的不听话的学生逃出来……” 
　　宁秋水感觉到后背渗出了冷汗。 
　　被困在了这个房间里的已经死去的那些学生显然是没有办法推开铁门的，唯一能够推门的，就只能是黄婷婷。 
　　不过宁秋水有一点想不太明白，那就是这个房间里的温度应该非常高，黄婷婷是怎么在里面活下来的？ 
　　ps：今天也两更，晚安！ 
　　以后不管更新多少，更新时间还是争取提前一点，免得大家太晚看。

第311章 【血云书院】班主任也在计划之中？
　　三人发现书院的小黑屋其实是一座焚烧炉，而疑似没有死去的黄婷婷，则是小黑屋里负责开门的那个人。 
　　不过小黑屋里的温度非常高，正常人是没有办法在里面活下来的。 
　　随着小黑屋里面安静下来之后，宁秋水围着小黑屋绕了一圈。 
　　这个小黑屋除了一个烟囱之外，就只剩下了一扇门可以通往外界，烟囱一直在冒黑烟，那个地方里面的学生应该是出不来的，不然刚才里面也不会通过敲门来试探外面有没有人。 
　　“周围的园林全是枯树，有被削过的痕迹，在修建这个小黑屋的时候，就已经准备要拿来烧学生了吗？” 
　　“小黑屋没有其他的出口了，而且各个方位的温度看起来都很高，房间往上走一点，就是烟笼和蒸笼，上面就算用隔板建一层也不可能活人，唯一的方法就是藏在地下……但藏在地下也没用，她总要出来开门，就房间里的这个温度，哪怕没有烟雾，不到半分钟就能要人命……” 
　　宁秋水盯着眼前的这个铁皮笼子，脑海里面不断推演着黄婷婷可能在里面活下来的情况。 
　　“正常方法肯定不行，她怎么都不可能活下来……” 
　　小黑屋里面的温度并非全是由火引起的，其中还有一部分是由于这个屋子里被火烧死的学生们的怨灵。 
　　它们身体的周围携带着死去的高温，小黑屋不知道到底死了多少学生，房间里简直就是一群鬼怪形成的高温地狱。 
　　宁秋水不由自主地想到了刘春。 
　　他看了一眼刘春，脑海里某个断裂的线索突然连了起来。 
　　“刘春也能从小黑屋里活着出来，这么说的话，刘春拿到的那张纸条很可能有着特别的力量。” 
　　“难道……” 
　　宁秋水忽然想起来一个十分容易被忽略的细节。 
　　那就是之前刘春告诉他，黄婷婷因为学习成绩下降的原因，曾经被班主任叫过去谈了几次话。 
　　“……黄婷婷也拿到了和刘春一样的纸条？” 
　　这个念头在宁秋水脑海里浮现的那一刻，整个事情就开始变得有意思起来了。 
　　黄婷婷和刘春一样，都是因为成绩不及格进入的小黑屋。 
　　但跟刘春不一样的是，黄婷婷所做的一切很可能是她谋划好的。 
　　所以黄婷婷怎么就能够确定她进小黑屋的时候班主任一定会给她一张保命的纸条呢？ 
　　最大的可能，就是班主任也是黄婷婷计划的参与者之一。 
　　“草……” 
　　想到了这里，宁秋水忍不住骂了一个脏字。 
　　他发现事情比自己想的似乎要复杂得多。 
　　班主任身为书院的教职工，应该是站在书院那头，但似乎事情和他们看见的有一些出入。 
　　不过到现在为止，他们还不清楚班主任和黄婷婷，郑少锋三个人到底想要做什么。 
　　把小黑屋里面关押的这些黑色的恶灵全部都放出来吗？ 
　　小黑屋的门再一次传来了敲门声。 
　　不过这一次宁秋水没有回应，他直接带着二人朝着教学楼的方向跑去。 
　　他们走后，房间又大概响了三分多钟。 
　　直到某一刻，敲门声突然停止了。 
　　铁皮门发出了酸牙刺耳的难听摩擦声。 
　　锈渍斑驳的门被缓缓推开，出现的那双手却白皙柔软，没有丝毫被烧伤的迹象。 
　　门开后，一张诡异的漆黑的脸突然出现，它盯着教学楼的方向，眸中带着浓郁的怨毒…… 
　　… 
　　宁秋水等人回到了教室里。 
　　大部分的学生已经开始午休，或是继续看书了。 
　　有少部分的诡客仍然在学校里面徘徊，他们似乎发现了什么线索，迟迟未归。 
　　到了下午上课的时间，班主任居然少见地迟到了，教室里还算安静，宁秋水看了一眼刘春，问道： 
　　“以前这班主任迟到过吗？” 
　　刘春摇了摇头。 
　　“左老师自从代替董老师教我们班级后，没见他迟到过，这还是第一次。” 
　　宁秋水皱起了眉，还想再问什么，却看见教室的门口走进来了一个人，见到这个人，所有的诡客全都愣住了。 
　　因为这是一个早就应该死掉的人——曾参。 
　　那天由于顶撞老师，他被班主任（左）送进了小黑屋里，并且不出意外的话，他的身上是没有纸条的。 
　　曾参面无表情地坐回了自己的座位上，然后埋头看起了书。 
　　杨眉和白潇潇离他都比较近，看见门外没有班主任的身影，杨眉对着白潇潇打了个手势，用唇语跟她说道： 
　　“潇潇姐，怎么个事？” 
　　白微微摇头示意自己也不清楚，并且让她小心一点。 
　　眼前的这个曾参明显和之前不太一样了。 
　　之前的那个曾参嚣张跋扈，一副看谁都不爽的样子，而现在却变得格外沉默，而且杨眉离他比较近，近距离观察曾参那张脸的时候，总是会感觉到他好像在笑。 
　　皮笑肉不笑的笑，很是瘆人。 
　　没人知道他还是不是人，所以诡客们都十分识趣地保持着缄默，并且和他隔开了一段距离。 
　　大约五分钟过后，班主任回来了。 
　　不过他的脸色不太好。 
　　比之前看上去苍白了很多，一只手也一直揣在了裤兜里。 
　　男人把手揣在裤兜本是一个很常见的动作，但班主任（左）没有这个习惯。 
　　“受伤了么……发生过争斗，和谁……和从小黑屋里逃出来的那个黑色的人么？” 
　　“小黑屋里的学生应该是和黄婷婷他们一伙的，班主任也是黄婷婷计划里的一环，不过看他现在这个情况，难道他不是黄婷婷那边的，只是被黄婷婷利用了？” 
　　宁秋水认真打量着讲台上的班主任，一只手摸着下巴。 
　　班级里面该回来的人已经全部回来了。 
　　甚至还回来了一个不该回来的人。 
　　按照惯例，班主任先是扫视了一下班级的所到人数，视线触及到曾参的时候，他明显愣住了一下，但是没过多久又移开了。 
　　“下午自习好好复习一下物理，明天早上考试。” 
　　“有什么不懂的问题，可以上来问我。” 
　　班主任说完之后，便坐在了讲台上，埋头看着手机。

第312章 【血云书院】识破
　　下午很快过去，宁秋水假借问问题上去查看过班主任一次。 
　　他的确受伤了。 
　　揣着手的那个裤兜还能隐约看见有血液渗出。 
　　虽然裤子是深色的，但宁秋水还是很轻易地辨认了。 
　　时间在沉闷的气氛之中过的很快。 
　　到了放学的时间之后，班主任像往常那样起身离开，只不过今天他走到门口的时候停顿了一下，转身用一种非常严肃的语气提醒众人道： 
　　“今夜书院可能会出现一些意外情况，如果同学们今夜遇见了什么危险，可以第一时间去敲宿管的门，我会跟他提前打招呼的。” 
　　说完，他就在班上的学生们还怔神的时候匆匆离去。 
　　教室的学生们面面相觑，脸上浮现了迷茫神色，互相攀谈着，但很快他们又成群结队朝着食堂去了。 
　　天大地大，干饭最大。 
　　教室里立刻只剩下了一群诡客，空荡荡的。 
　　不过，即便班主任已经离开，教室里的气氛还是很冷。 
　　原因是……曾参还坐在位置上。 
　　不少目光都在偷偷打量他，而曾参似乎完全不在意众人的目光，只是直勾勾地盯着窗户外面那些朝着食堂蜂拥而去的学生们。 
　　他的嘴角，一直挂着诡异的笑容。 
　　这时，坐在了曾参右后方两个身位的一名男生站了起来，小心地朝着他靠拢了一些，试探性地问道： 
　　“喂，曾参……你还好伐？” 
　　这个男人叫肖帅，是曾参的室友。 
　　原本曾参的死亡对他而言已经够糟糕了，遇见了麻烦只能一个人担着，可现在发生了更糟糕的事——死去的室友也成了麻烦。 
　　肖帅想着，与其等到晚上一个人直面曾参，还不如现在趁着人多赶紧把情况都了解清楚，至少心里有个准备，实在不行还能提前联系宿管，看看宿管能不能帮忙。 
　　被肖帅呼叫了一声，曾参并没有任何回应，还是那样直勾勾地朝外面看，整个人都透露出一股诡异阴森的味道，肖帅一想到晚上要跟这样的家伙住一个房间，就头皮发麻。 
　　于是，他又提高了自己的音量。 
　　“喂，曾参，我叫你呢！” 
　　“没听到？” 
　　这回，曾参似乎意识到了肖帅是在叫自己，僵硬且缓慢地转过了头，看向了肖帅。 
　　看见曾参那张脸的时候，肖帅饶是有心理准备，还是没忍住后退了半步。 
　　虽然曾参的颜值没有发生任何变化，但看见曾参的那一瞬间，肖帅心头立刻便涌现出了一股浓郁的直觉——眼前的这个家伙不是活人！ 
　　难道，是曾参变成了鬼？ 
　　“不可能啊……” 
　　他嘴里嘀咕着。 
　　血门背后，只要不是明确死在诡客手里的诡客，哪怕是真的变成了厉鬼，也绝对不能够对其他诡客造成干扰。 
　　“你刚才说什么？” 
　　曾参开口问道，声音和之前一模一样，唯一变化的，是语气之中多了刺骨的阴森。 
　　肖帅感觉到自己手脚冰冷，但一想到教室里还有这么多的诡客，底气一下子又足了。 
　　“我刚才说你还好吧？” 
　　“在小黑屋里，有没有遇到什么可怕的事情？” 
　　曾参闻言微微低头。 
　　“可怕的事情……” 
　　他的声音僵硬又遥远，像是在回忆什么，过了好几分钟，才露出了一个灿烂的，洁白无瑕的笑容： 
　　“没有。” 
　　“小黑屋里很温暖呢。” 
　　“那里没有老师，也没有考试。” 
　　不知为何，听到这话的时候，肖帅居然打了个寒颤。 
　　“我要去吃饭了，你们要去吗？” 
　　曾参缓缓转头，扫视了在场的众人一眼，最后落在了宁秋水的身上。 
　　无人回应他，除了宁秋水。 
　　“正好我也饿了，不如就一起吧。” 
　　听到宁秋水这话，教室里的众人都是一愣。 
　　不是……这哥们疯了？ 
　　正常人谁都能够看出曾参有问题吧？ 
　　你不躲着也就算了，居然还主动往上凑？ 
　　给白潇潇和杨眉使了一个眼神，宁秋水就独自跟着曾参离开了教室。 
　　他走后，刘春才凑到了二女的身旁，低声道： 
　　“我们要不要跟过去……” 
　　二女皆是有些惊讶地看着他。 
　　“你也发现不对劲了？” 
　　刘春挠挠头。 
　　“啥不对劲……我饿了算吗？” 
　　白潇潇和杨眉闻言，同时翻了个白眼。 
　　得。 
　　还是高估他了。 
　　刘春不理解二女的表情。 
　　“咋，你们不饿吗？” 
　　白潇潇点头。 
　　“饿，走吧，吃饭……不过，你不要去打扰宁秋水，他有很重要的事。” 
　　刘春： 
　　“嗯嗯！” 
　　对白潇潇，他还是很有好感的。 
　　毕竟对方说要给他钱。 
　　… 
　　食堂内，宁秋水打了饭，和曾参坐在了一个角落里。 
　　曾参似乎不是很饿，打的基本都是素菜，吃了两口就放下了筷子，认真地观察着周围。 
　　宁秋水在他的旁边大快朵颐，忽然问道： 
　　“过去很久了吧，这地方变了没？” 
　　曾参脸上仍然挂着微笑，可眸子里的冰冷却越来越明显。 
　　“变了不少。” 
　　“你不吃饭了？” 
　　“没胃口。” 
　　“是因为看见了书院？” 
　　曾参转过了头，凝视了宁秋水很久。 
　　“你跟他们不一样。” 
　　“它给了你一根手指，所以现在你是『我们』的人。” 
　　宁秋水心头猛地一动。 
　　曾参的这句话里，透露出了巨大的信息！ 
　　“所以……曾参的确死了？” 
　　面前的曾参咧嘴一笑。 
　　“是的。” 
　　“它染色失败了。” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“你们要做什么？” 
　　曾参声音很冷。 
　　“我不能告诉你。” 
　　“你不是说，我是你们的人？” 
　　“如果你成功染色，就会知道一切。” 
　　宁秋水沉默了片刻，继续吃着餐盘里的食物，冷不丁地冒出了一句： 
　　“可是，黄婷婷不就没有染色吗？” 
　　他此话一出，曾参的表情立刻发生了变化！ 
　　身上冰冷的气息弥漫，似乎想要起身，可宁秋水居然抓住了它的手！ 
　　“别装了，你不是小黑屋的人。” 
　　宁秋水平静道。 
　　“小黑屋的人是滚烫的，穿不了曾参的皮。” 
　　“郑少锋，我说的对吗？” 
　　PS:晚安！

第313章 【血云书院】同流合污
　　宁秋水在食堂里，当面点出了曾参的真实身份。 
　　眼前的这个曾参根本就不是之前进入这扇血门的诡客，而是穿上了他人皮的郑少锋。 
　　“我知道你很急，但是你先不要急，现在距离回宿舍的时间还有一会儿，我有时间，你也有时间。” 
　　“小黑屋里的温度非常高，正常人直接进去，不可能活下来，除非他带着班主任的纸条，但带着班主任纸条进入小黑屋又不会死，因此我能想到的最可能的只有一种情形——” 
　　“班主任没有给曾参纸条，但黄婷婷保护了他，他不是在小黑屋里被杀死的，甚至很可能逃了出来，然后被早就已经守候在暗处的你杀掉，而你杀死他，是为了得到他的皮。” 
　　“毕竟，在曾参考到了班级第一的时候，你就可以对他动手了，只要第二次考试的名次没有出来，他就一直处于被你猎杀的状态，他身上可能有点让你头疼的东西，但那个东西不可能一直保护它。” 
　　“我很好奇的是，你和黄婷婷到底做了什么，居然能够说动班主任（左），让他加入了你们的计划……” 
　　面对宁秋水的长篇大论，曾参眼神冰冷了许久，开口却问了一个问题： 
　　“你为什么要杀死那个清洁工？” 
　　宁秋水回道： 
　　“他不死，我就要死。” 
　　“我不想死。” 
　　曾参冷笑道： 
　　“进入了这座书院，你想活着离开？” 
　　宁秋水一笑： 
　　“书院周五放学，只要校门打开，我就能出去。” 
　　曾参： 
　　“出去了又能如何？” 
　　“你的父母能送你进来一次，就能送你进来第二次。” 
　　宁秋水道： 
　　“我没有父母。” 
　　曾参闻言，盯着宁秋水片刻，嘴里竟然说出了和刘春一样的话： 
　　“真羡慕你。” 
　　“所以，你为什么要进来？” 
　　宁秋水： 
　　“进来之前，我以为这里是育人的地方，没想到它是吃人的地方。” 
　　曾参： 
　　“既然这样，周五你自己离开就行，别再继续调查黄婷婷了。” 
　　宁秋水摇头。 
　　“我必须弄清真相，只有那样，我才可能活到书院周五放学。” 
　　曾参的语气厌恶到了极点： 
　　“看看外面的世界，你就算离开了书院，不过是进入了一个更大的书院。” 
　　“你能逃到哪里去？” 
　　宁秋水回道： 
　　“如果我告诉你，我能够逃出去，你会不会嫉妒我？” 
　　曾参言简意赅： 
　　“会。” 
　　宁秋水笑了起来： 
　　“你应该逃不出去了，但黄婷婷没有死，她也许可以？” 
　　曾参： 
　　“你在威胁我？” 
　　“你觉得我能威胁你？” 
　　面对宁秋水的反问，他沉默了。 
　　不得不说，黄婷婷对于郑少锋而言的确是一个非常重要的人。 
　　提到她之后，郑少锋竟然开始认真思考了起来。 
　　而宁秋水盯着他，心里莫名的浮现出了一丝荒谬感。 
　　“我之前见过很多鬼，你跟它们都不一样，我很好奇……为什么你死后还拥有和人一样的神智？” 
　　听到宁秋水的这句话，曾参竟然抬起了头，冰冷的目光之中掺杂着许多震撼。 
　　“你见过……很多鬼？” 
　　宁秋水： 
　　“对，你是第一个能够和正常人一样沟通的，其他的鬼……很恐怖。” 
　　曾参闻言，居然笑了起来： 
　　“原来……她嘴里的『可怕下场』是指的这个？” 
　　“不过，这个代价也不是不能接受。” 
　　“实话告诉你吧，从我成为了『鬼』之后，我的意识每天都在被『抽走』，而且这个速度正变得越来越快。” 
　　“不用多久，我就会变得和它们一样。” 
　　宁秋水心头一动。 
　　变成鬼之后，不会立刻失去意识，而是被慢慢『抽走』？ 
　　他很想跟郑少锋好好促膝长谈，毕竟不是什么人都有机会可以跟有神智的鬼好好交流的。 
　　但很可惜，他没有这个时间，郑少锋也没有这个心情。 
　　“你想知道真相，我可以告诉你……但你要去帮我做一件事。” 
　　宁秋水问道： 
　　“什么事？” 
　　曾参： 
　　“今天晚上，去宿管的房间里拿一把钥匙，开三道锁。” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　“为什么是我？” 
　　“那是书院赐予的钥匙，死去的学生不能碰，黄婷婷不能出现任何意外，本来今夜应该是和我住同一个房间的那家伙去的，但是他运气不错，居然让我在这个时候遇见了你。” 
　　宁秋水： 
　　“多少人？” 
　　“就你跟我。” 
　　“要做什么？” 
　　“十四年前，书院里有三个学生因为打架斗殴被宿管囚禁在了地下室，折磨了很久，最后惨死在了里面，我们要把这三只鬼放出来……它们会去找宿管。” 
　　宁秋水这回听明白了： 
　　“原来，你们要杀宿管。” 
　　曾参： 
　　“只有它们能杀宿管，这三只鬼，是书院里怨气最大的鬼了。” 
　　“这就是你们计划的第一步？” 
　　曾参没有再回答。 
　　它虽然是鬼，但是神智很清醒，而且很聪明，没有被宁秋水套出任何有用的信息。 
　　见他不说，宁秋水又问出了另外一个问题： 
　　“我怎么能够确定，它们三个获得自由之后，不会第一时间先杀了我？” 
　　曾参冷冷道： 
　　“我可以保护你，但是我没法保证你的安全。” 
　　“不过你只要第一时间逃出去，它们就不会找你麻烦了，毕竟……宿管才是它们真正的复仇目标。” 
　　宁秋水与曾参对视了许久，忽然笑道： 
　　“听上去怪有意思的，我很久没有主动干过这么危险的事情了。” 
　　曾参： 
　　“这么说……你同意了？” 
　　宁秋水伸出了手： 
　　“交易愉快。” 
　　一人一鬼一握手。 
　　“你的手真冷。” 
　　“嫌冷，你可以去跟小黑屋的那些鬼握。” 
　　“那还是算了……什么时候行动？” 
　　“今夜到点，我会来找你。”

第314章 【血云书院】钥匙
　　一人一鬼在食堂里商量了今夜的事，然后就回到了宿舍里，静静等待着入夜。 
　　下课之后，外面天黑得会很快。 
　　一旦入夜，时间就会快速流失。 
　　书院不会给这些学生太多的休息时间。 
　　今夜，窗外夜黑如墨。 
　　阴云密布，连仅剩的星月都黯淡了很多。 
　　宿舍外的树枝肆无忌惮地伸展着枝桠，宛如跳舞的魔鬼。 
　　而但凡有人仔细的观察，就会看见在那些树木的下面站着很多只漆黑的黑影，冷冷地盯着宿舍楼。 
　　它们的目光，总带着浓郁的怨毒，让人后背发冷。 
　　宁秋水拉上了窗帘，叮嘱了刘春一些事情，后者听完之后牢记在了自己的心里。 
　　“你放心去吧，秋水哥！” 
　　“这里交给我！” 
　　刘春嘿嘿一笑，双脚一蹬，缩进了被子里。 
　　时间来到了午夜，门外立刻传来了敲门声： 
　　“砰砰砰！” 
　　听到这声音，宁秋水开门，曾参正站在外面。 
　　“准备得如何了？” 
　　曾参道。 
　　宁秋水做了个OK的手势。 
　　曾参见状点点头，没过多久，走廊上就传来了密集的脚步声，伴随着各种打砸的声音。 
　　除此之外，还有各种咒骂，大笑，咆哮。 
　　此时原本就已经接近宿管查房的时间，宿管似乎已经从它的住处苏醒了，听到这些声音，它怎么可能忍受？ 
　　随着一道急促的推门声响起，沉重而恐怖的脚步声忽然响起： 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　这脚步声出现的一瞬间，走廊上外面立刻传来了嘈杂的嬉笑声： 
　　“嘻嘻……让我看看，这么晚了，是那个不听话的混账还没有睡觉呀？” 
　　这样的声音先是一个，而后变成了三五个，最后像是很多人都在一起叫嚣着，宁秋水听着，总感觉这话像是宿管才会说的，事实也证明的确如此，那些走廊上的『学生们』激怒了宿管。 
　　它咆哮了一声，愤怒朝着走廊上的学生们冲了过去！ 
　　那吼叫声和可怕的脚步声让人心惊肉跳！ 
　　整幢宿舍楼都好像在震动！ 
　　宁秋水站在了宿舍内，听着外面传来的撞击声和搏斗声，手指在轻轻抽搐着。 
　　他回忆起了当年自己的许多生死时刻，让他肾上腺素飙升。 
　　“死……死！” 
　　“我要杀了你们这些兔崽子！” 
　　宿管发出了愤怒的吼叫声，外面的搏杀愈演愈烈！ 
　　到现在为止，宁秋水都没有去开门。 
　　因为宿管和那些学生的搏斗离他宿舍实在太近了，现在开门很可能会受到波及。 
　　直到那些学生将宿管引走之后，曾参才打开了门。 
　　“就是现在！” 
　　“我们去到了宿管的房间之后，它立刻就会感知到，那些从黑屋出来的学生们能为我们争取一部分时间，但绝对不会太久！” 
　　宁秋水没有犹豫。 
　　事情都已经走到了这一步，没有后退的理由了。 
　　他和曾参直接出门，门外的走廊已经是一片可怕的狼藉，到处都是残碎的肢体和鲜血，黑色的学生被撕成了许多碎片，人体组织四处散落，看得人头皮发麻！ 
　　很难想象这些死去的学生刚才经历了什么。 
　　宁秋水跨过了地上的残肢，跟着曾参一同来到了宿管的宿舍门口，里面弥漫着一股极其难闻的腐臭和酸臭，到处都已经包浆。 
　　房间里还有血渍，以及一些骨头，腐肉…… 
　　虽然没有证据，但宁秋水已经隐约猜到这些腐肉和骨头是哪里来的了。 
　　血云书院……果然是一个病态到了极致的书院。 
　　“还记得我告诉你那把钥匙的模样吗，赶快找，我们的时间很紧，一旦它回来，我们就死定了！” 
　　曾参的声音带着急切。 
　　它现在拥有比较完整的神智，自然不想再死一次。 
　　不是它怕死，而是它还有没有做完的事情。 
　　一人一鬼在宿管的房间里快速搜寻了起来，翻箱倒柜，然而找了半天也没有找到。 
　　“不对啊……我之前潜入过这里，它一般会将那串钥匙放在这些柜子里，每天只是调整一下位置，为什么今天不在了？” 
　　曾参的语气愈发急切，沉重的脚步声也隐约出现在了走廊的尽头！ 
　　那脚步声宛如催命的魔音，听得一人一鬼手脚冰凉！ 
　　宿管的战斗力是毋庸置疑的，外面那些散落的小黑屋的厉鬼尸体就是证明，宁秋水可以确定，曾参这样的小鬼，就算是再来十个也不可能打得过宿管。 
　　“等等……” 
　　宁秋水忽然想起了什么，对着曾参说道： 
　　“快！找一找它的床和门后，衣柜这些地方！” 
　　“它刚才被声音吸引出去，可能来不及给拿钥匙换位置，就顺手扔到了能藏东西的角落里！” 
　　曾参急忙照做，门外的脚步声越来越近，还伴随着小黑屋的厉鬼被撕碎的声音。 
　　嘎嘣—— 
　　嘎嘣—— 
　　宿管似乎再嚼着什么东西。 
　　就在它即将走到了门口的时候，宁秋水终于在它那恶臭扑鼻的被褥角落里找到了那串钥匙！ 
　　“逃！” 
　　宁秋水想也没想，根本没有回头看，直接朝着窗户撞了过去！ 
　　砰！ 
　　想象之中的碎裂声并没有出现，反倒是宁秋水倒在了地面上，感觉半边身体发麻！ 
　　他惊讶地看着那扇窗户，发现上面竟然映照出了一个高大而恐怖的影子！ 
　　那正是站在门口的宿管！ 
　　“仅仅是一道影子都可以让窗户变得如此坚固么？” 
　　“这是什么级别的鬼物？” 
　　宁秋水被宿管腥红的眸子注视着，感觉到了一股死亡的危机！ 
　　“我上去拖住它，你趁机逃出去！” 
　　曾参倒是还算靠得住，没有独自逃走，反倒是怒喝一声，朝着宿管扑过去！ 
　　宁秋水起身，就要伺机而动，然而只是片刻，曾参就被宿管单手掐住，把它的皮活活撕了下来！ 
　　鲜血喷涌，郑少锋发出了极其凄厉的惨叫声，整个人露出了原本的面容。 
　　“你……不是……这幢宿舍楼里……的学生……” 
　　宿管盯着郑少锋，露出了一个诡异而恐怖的笑容。 
　　下一刻，它张开了自己的血盆大口，嘴里竟然密密麻麻遍布着无数尖锐的钢牙！ 
　　它就要将郑少锋的头颅咬下，千钧一发之际，一柄巨大的斧头狠狠劈砍在了它的脖颈！ 
　　扑哧！ 
　　巨斧几乎要将它脖颈完全劈开，宿管收起了嘴，缓缓转头，看见自己的宿舍里不知道什么时候，居然站着一个高高瘦瘦的黑衣女人，后者脸上也挂着诡异的笑容，与它对视。 
　　“还有一个……” 
　　宿管并没有感到畏惧，反而语气更加的兴奋了起来！ 
　　PS：两更，晚安！

第315章 【血云书院】地下室
　　突然出现的黑衣夫人，打断了郑少锋的死亡进程。 
　　宿管把郑少锋像垃圾一样扔到了旁边。 
　　这时，郑少锋才看见宁秋水的手里拿着一个黑色的相册，那个相册正在不断地往外渗血，整个相册已经完全被鲜血糊满。 
　　上面传来了可怕的怨念！ 
　　黑衣夫人和宿管在狭小的空间大战了起来！ 
　　宿管强大，黑衣夫人也不是好惹的，手中的镰刀变成了巨斧，狂乱地挥舞，不断在宿管的身上留下狰狞的伤痕！ 
　　宁秋水和郑少锋瞅准时机，一个滑步溜出了房间！ 
　　出门的那一刻，宁秋水险些被宿管身侧的冰冷冻结！ 
　　好在关键时候，郑少锋拉了他一把，将他拉出了房间。 
　　“快！” 
　　“夫人能为我们争取的时间不多！” 
　　宁秋水如是说道，他深知，出现在房间里的只是黑衣夫人残留于鬼器之中的怨念，不可能真的存在多久，很快就会消失。 
　　这个相册，已经是他目前拿到的最强鬼器，居然可以短暂地让厉鬼重现人间。 
　　若非有这件鬼器傍身，刚才的情况自是凶多吉少。 
　　“它是你的朋友？” 
　　路上，郑少锋的眼睛泛光。 
　　宁秋水当然知道他打的什么主意。 
　　“别想，我可没能力控制它，只是曾经……从它那里收到了一个赠品，关键的时候可以帮我一些忙。” 
　　郑少锋闻言，非常惋惜地叹了口气。 
　　黑衣夫人的战斗力它看在眼里，倘若有这么一个强大的存在可以帮忙，那它们的计划成功的可能性就会更高。 
　　一人一鬼快速地逃到了宿舍一楼的一个东侧尽头被锁上的杂物间。 
　　门锁是一块黑铁，表面已经油光瓦亮。 
　　宁秋水拿出钥匙串，一番寻找之后插入了门锁之中，扭动两下门便开了。 
　　“快！” 
　　郑少锋直接冲了进去，它的身上还套着曾参的小半截人皮，血肉模糊的一大片，看的人头皮发麻，不过宁秋水也没有犹豫，紧随其后。 
　　郑少锋掀开了房间角落里随意堆砌的毛毯，露出了一个钢铁打造的陷阱门。 
　　上面同样有一把锁。 
　　宁秋水继续埋头认真试着钥匙，可头顶已经隐约传来了沉重的脚步声—— 
　　咚咚咚！ 
　　那个脚步声非常急躁，愤怒之中还夹杂着一丝慌乱。 
　　郑少锋心情焦急无比，它的听觉还要比宁秋水更为敏锐，此时脑海里甚至出现了宿管不断下楼的画面。 
　　“快啊……快！” 
　　它用力催促着宁秋水，然而宁秋水的动作依然没有丝毫慌乱。 
　　经常在生死危机边缘徘徊且次次都能化险为夷的人，往往都有一个共性，那就是越危险越冷静。 
　　他知道情况很急，但是他先不要急。 
　　并且这类人，运气也都不错。 
　　钥匙串上一共有10把钥匙，一把已经拿来开了外面的门，所以实际只有9把。 
　　宁秋水才试到了第8把钥匙，锁就开了。 
　　“竟然不是第九把……” 
　　他自己心里吐槽了一句。 
　　终于打开了这扇陷阱门，里面的那股极其浓郁的阴森和腐臭混合着潮湿发霉的气味终于再也遮掩不住，扑面而来！ 
　　宁秋水的胃部一阵蠕动。 
　　他忍着呕吐的欲望，沿着潮湿的台阶一路下行，来到了这个可怕的地下室。 
　　房间内的灯光沿着入口照进了地下室内，四周寂静得可怕，房间内到处都是刑具和一些碎裂的人类肢体，骨头伴随着已经腐烂的肉被扔到了无人问津的角落，肆意地散发着恶臭。 
　　而在房间的三面墙壁处，有三个被固定在墙壁上的特别刑具，连接铁链，铁链上则绑着三具早就已经腐烂的残缺不全的尸骨。 
　　“已经烂成了这样还要绑着它们？” 
　　“多大仇？” 
　　宁秋水望着三具尸骨沉默不已。 
　　“主要还是为了束缚它们死后的怨念。” 
　　郑少锋站在宁秋水的身旁。 
　　“一开始或许宿管只是沉溺于虐杀这些书院里违规的学生，可是连它自己都没有想到，这三名学生的怨念竟然可怕到了这样的程度，随着时间的增长，它已经不敢解开它们的束缚了。” 
　　“它马上就要到了，给它们开锁吧！” 
　　“结束这场长达十四年的闹剧。” 
　　宁秋水没有立刻按照郑少锋的话去做，虽然他也听到了上面宿管逼近的声音，可还是询问道： 
　　“我有一个问题，这三只鬼这么强大，宿管死后，它们会不会屠杀书院里的其他学生？” 
　　郑少锋摇头道： 
　　“不会。” 
　　“它们的怨念是针对于学校的教职工，只要书院的学生们不去主动招惹它们，他们不会随便对学生下手的。” 
　　宁秋水晃了晃手里的钥匙，开始开锁。 
　　“所以黄婷婷的计划是要杀掉血云书院里所有的教职工？” 
　　郑少锋面色间出现了一丝迟疑。 
　　“她没有跟我明说过，但我觉得应该是。” 
　　宁秋水眉毛往上挑了挑。 
　　“你连她的计划都不知道，就付出了自己的生命？” 
　　“我一直觉得你不是个傻子，但好像你把我当成了傻子。” 
　　郑少锋说道： 
　　“但她让我看见了唯一去救班主任的可能。” 
　　宁秋水： 
　　“姓董的那位？” 
　　郑少锋： 
　　“你调查过我，那就一定知道只有他了。” 
　　头顶的声音越来越近，郑少锋的语气和神色已经明显变得焦急，可宁秋水只是试着钥匙，却迟迟没有打开镣铐。 
　　“我很佩服那位班主任，居然敢为了自己的学生去挑衅书院的规则。” 
　　“但我不认为，血云书院的学生会给予他相应的回馈。” 
　　郑少锋闻眼一睁，随后竟然露出了一个笑容： 
　　“是因为这座书院里的学生太过于懦弱了吗？” 
　　“即便是生命受到威胁，也只是默不作声，不敢反抗？” 
　　宁秋水伸手指了指地面上的那些碎尸： 
　　“他们都在沉默中死亡。” 
　　郑少锋语气变得很犀利： 
　　“但总有一个人会站出来，只不过那个人恰巧是他，也恰巧是我。” 
　　宁秋水： 
　　“还有一个问题，黄婷婷究竟给你看到了什么，让你愿意主动觅死？”

第316章 【血云书院】三小只
　　郑少锋没有再回拒宁秋水的问题。 
　　“她带我去看了董老师的尸体。” 
　　“即便他已经死了，可是书院还是没有放过他，可怕的力量将他的灵魂束缚在了此地，日夜受着煎熬。” 
　　“人的力量过于渺小了，她告诉了我一个方法，让我配合她去完成一件事情，可以拯救董老师。” 
　　“我知道你的疑惑，人的付出往往无法获得相应的回报，赌徒可能一夜暴富，一直辛勤工作的农民也许终身贫困，董老师愿意冒着生命危险去保护他的学生，不代表他的学生也愿意如此回馈他。” 
　　“可对于我而言，从小到大生活一直都是黯淡的，突然看见了一束光，却又稍纵即逝，我真的想要抓住它。” 
　　“有个词叫做飞蛾扑火，我就是那只飞蛾。” 
　　郑少锋说着，头顶的脚步声已经来到了门口，可怕的冰冷伴随着杀气弥漫了进来，宁秋水甚至能够听到宿管沉重的喘息声。 
　　郑少锋回头看去，眼神带着难以言喻的焦灼和凝重。 
　　“你快找钥匙，我去帮你拖住它……” 
　　它话还没有说完，宁秋水便在它一脸震惊中以极快的速度打开了束缚着三具尸骨的锁。 
　　“不用了，钥匙已经找到了。” 
　　随着宁秋水打开了束缚三具尸骨的锁，静谧的地下室却依然是安静得可怕。 
　　宿管的双腿已经出现在了石阶梯上，每向下一步，身上冰冷的气息就会浓重一分，可怕的震动仿佛直接敲打着宁秋水的心脏，直到宿管那高大的狰狞身影出现在了他们面前，宁秋水才对着郑少锋说道： 
　　“不是我怀疑你……但就是说，有没有一种可能，那仨哥们早就挂了？” 
　　他解开墙壁上的锁链有一会儿了，可郑少锋嘴里的那三只可怕的鬼却迟迟没有出现。 
　　眼下的情况，宁秋水相信郑少锋不会骗他。 
　　但即便是鬼也存在判断失误的情况。 
　　一旦郑少锋判断失误，那他手里的关于黑衣夫人的鬼器就必须再触发一次，而根据他的观察，手里的这个鬼器最多还能使用一次。 
　　这是他最大的保命依仗。 
　　能留则留。 
　　如果没了，他就只能再去找白潇潇借。 
　　那对白潇潇的生存又是一个很严重的干扰。 
　　“我的判断不会出错，地下室的怨气越来越重了……” 
　　郑少锋的语气变得安稳了不少，没有了先前那种慌乱。 
　　宿管的目光扫过了墙边上被打开的三把锁，那双血红的双眸几乎要折射出杀人的光束，它愤怒咆哮着，就要朝着二人杀来！ 
　　宁秋水和郑少锋见状都被吓了一大跳，宿管的实力实在太可怕了，估计不比巅峰时期的黑衣夫人弱多少，真要动手，杀掉他们也就是两三下的功夫！ 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　千钧一发之际，一道冰冷且诡异的笑声从地下室的角落里响了起来。 
　　这个声音，带着说不出的怨毒，竟然让宿管猎杀的动作停了下来。 
　　二人朝着笑声响起的方向看去，发现一个矮矮胖胖，还少了一条手臂的黑影站在了角落里，模糊不清，正以一种怪异的姿势伸展着自己的肢体。 
　　“……洋洋，阿明，你们怎么还没醒……” 
　　“『大灰熊』又来找咱们了呢……” 
　　“好像有两个同学……帮咱们把狗链解开了……” 
　　“那今天……我们可以不用当狗了唷！” 
　　它断断续续地说着诡异的话，宁秋水听在耳里，后背忍不住浮现出了一片鸡皮疙瘩。 
　　地下室里，这十几年到底发生了些什么事情？ 
　　这三个被囚禁在地下室里的冤魂，到底遭遇了怎样的对待？ 
　　“呜呜呜……哈哈哈哈……” 
　　一个又哭又笑的声音又从另外一个角落里响了起来，这次是坐在墙角的一个黑影，它双手抱着自己的膝盖，声音沉闷： 
　　“那今天……让大灰熊当狗吧……” 
　　“我要它的眼睛……不不不……我要它的心脏！” 
　　宿管如临大敌，朝着身后的石阶退去，声音依旧冷冽，： 
　　“不听话的学生……就应该……好好接受……纠正！” 
　　话音刚落，它的身体便不动了。 
　　最后一个黑影，出现在了宿管的身后。 
　　它一个字也没有说，但那双泛着幽绿的眼睛已经表明了它想要说的一切。 
　　这是一个看上去很腼腆的男孩子，矮矮瘦瘦，双手背在了自己的身后，脸上挂着微笑。 
　　“大灰熊……你这么急着离开吗？” 
　　“这可……不像你啊……” 
　　“今天……也陪我们玩一会儿吧……” 
　　宿管挥拳朝着它砸去，然而小男孩一边笑着，就这么消失在了宿管的眼前。 
　　宿管转头看向了周围，另外两个小男孩对着它嘻嘻笑着： 
　　“别看我们呀……洋洋不在我们这里！” 
　　而此刻，被称为『洋洋』的男孩子声音也在地下室里幽幽地响了起来： 
　　“大灰熊，我们今天玩的第一个游戏是躲猫猫喔……” 
　　“你猜猜我现在在哪里……” 
　　宿管那双狰狞的血红眼眸里浮现出了惊恐之色，它四处寻找着洋洋的身影，可对方似乎凭空消失了，无论它如何寻找，也无法捕捉对方的身影。 
　　“嘻嘻，笨蛋……我在你的眼睛里啊……” 
　　阴森的笑声响起，下一刻，宿管忽然发出了痛苦的大叫，一根手指从它的眼睛里刺了出来，鲜血喷涌！ 
　　宿管捂住了自己的眼睛，粗大的手指朝着里面抠了进去，然而眼球的背后只有它的脑子，血肉模糊一片。 
　　“我已经不在那里啦……猜猜这一次，我又在哪里？” 
　　“给你一个提示……我在你的思想无法触及的地方哟……” 
　　思想无法触及的地方？ 
　　同在地下室里的宁秋水和郑少锋都为之一愣。 
　　宿管再一次在地下室里寻找了起来，确认其他地方没有之后，它居然开始对自己掏心掏肺（物理）…… 
　　血腥的场面，看得宁秋水头皮发麻！ 
　　然而它几乎挖空了自己的胸口，也没有找到洋洋的影子。 
　　“笨蛋灰熊，我在你的脑子里啊……你这样书院的傀儡……脑子里根本就没有属于自己的思想呵……” 
　　冰冷的声音落下，宿管浑身一震，一只苍白的手臂刺破了它的头颅，伴随着大量的鲜血飞溅，伸了出来…… 
　　PS：两更，晚安！ 
　　下周结束这个副本。

第317章 【血云书院】三个小游戏，一盒香烟
　　宿舍地下室里的三小只，被宁秋水解开了身上的锁链，也解开了书院对它们的束缚。 
　　脱困之后，它们对赶来的宿管实施了报复。 
　　地下室里的宁秋水和郑少锋目睹了这一切，感觉汗毛倒竖。 
　　一人一鬼想要离开地下室，然而地下室的门却被‘砰’的一声关闭了，宁秋水和郑少锋站在了门前，感觉到了两道冰冷且怨毒的目光落在了他们的身上。 
　　那种目光蕴藏的怨念连郑少锋都觉得恐怖，身体僵硬。 
　　“嘻嘻，你们怎么不陪我们玩游戏呀！” 
　　清脆的笑声回荡在地下室里，也回荡在了宁秋水和郑少锋的耳畔。 
　　郑少锋感觉如果自己还是一个人的话，这时估计手脚应该都是酸软的，这三只鬼的怨念实在太可怕了，已经到了不正常的地步！ 
　　它估计，这三只鬼身上的怨念和力量已经不仅仅属于它们自己，还有这些年从书院身上吸收的一些。 
　　“是我们解开了你们身上的束缚，帮助你们脱困，现在你们转手就要杀死我们，是不是有些过分了？” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“呀……这么说的话……你们还真是我们的大恩人呢！” 
　　阿明笑着，整个人一摇一晃地朝着二人走来。 
　　“可惜……我们不得不这么做……” 
　　“不过，如果你们赢了游戏，我们也会做出相应『补偿』的……” 
　　另外一边的那个学生也如是说道。 
　　郑少锋对于它们口中的补偿丝毫不感兴趣，它只是想着赶快离开这个危险的地方。 
　　“如果我们没有赢会怎样？” 
　　“呀，如果你们输了……就只有陪这只笨笨大灰熊永远留在地下室里哟！” 
　　这一次，开口说话的，竟然是洋洋。 
　　它的半个身子从宿管的脑袋里钻了出来，浑身都被鲜血和碎肉染红，脸上还挂着笑容。 
　　郑少锋闻言，身体冰凉。 
　　宁秋水看着它们三只鬼，忽然开口问了一句话： 
　　“你们刚才说，你们不得不这么做……是因为有某种『力量』在操纵你们吗？” 
　　洋洋鲜红的嘴角露出了一个古怪的笑容： 
　　“你可以这么理解呢！” 
　　说着，它整个人突然消失。 
　　“接下来……游戏就开始了哟！” 
　　“游戏一共有三次，成功找到我两次就放你们离开，如果三次全都找到，我就会给予你们『补偿』。” 
　　“每次我藏起来后，你们有一分钟的时间找到我。” 
　　“第一个提示……我藏在一根柱子与好些梁里，周围无门也无窗。” 
　　洋洋说完之后，整个人就噤声了。 
　　而阿明和小童带着怪笑看向了宁秋水和郑少锋，一动不动。 
　　黑暗中，二鬼的眼神是如此瘆人。 
　　郑少锋已经飞速在房间里寻找了起来，奈何找遍了所有的角落，也没有找到洋洋。 
　　此时，时间已经过去了半分钟。 
　　它焦急不已，对着站在原地没动的宁秋水说道： 
　　“宁秋水，你也别闲着啊，赶紧找找！” 
　　宁秋水想了想，忽然指着角落里的一把伞。 
　　“它藏在伞里。” 
　　郑少锋闻言一怔，虽然但是，它还是按照宁秋水所说，打开了那把伞。 
　　伞一被撑开，里面立刻出现了洋洋那张恐怖的扭曲面容，上面全都是狰狞的疤痕！ 
　　“呀……被你们找到了呢！” 
　　洋洋语气里带着兴奋，紧接着，它又消失了。 
　　“第二次，第二次！” 
　　“这一次，我藏在一个小房子里，里面住满了兄弟姐妹们，只是它们脾气不好，一被刺激就会……” 
　　它话甚至都没有说完，宁秋水便抢答道： 
　　“火柴盒。” 
　　洋洋的声音消失了。 
　　气氛，出现了一丝丝的微妙。 
　　郑少锋面色古怪，眼中夹杂着震惊，狐疑，尴尬……然后它拿起了房间角落里的火柴盒，还没有打开，洋洋那扭曲的身体就从里面一点点爬了出来！ 
　　“无聊！无聊！” 
　　它鼓着腮帮子，骂道。 
　　然后洋洋又消失了。 
　　“第三次！” 
　　“我藏在一个你们明明能看见，却总是看不见的地方。” 
　　明明能看见？ 
　　却又总是看不见？ 
　　郑少锋这回算是彻底放弃了思考，转头看向了旁边的宁秋水。 
　　宁秋水指了指自己的鼻子。 
　　郑少锋恍然，垂眸一看，立刻在自己的鼻子上看见了半张恐怖的脸！ 
　　这一下，饶是给它这只鬼都吓了一大跳！ 
　　没办法，洋洋比它厉害太多了。 
　　真要动起手来，对方分分钟就能嫩死它。 
　　“啊啊啊……” 
　　见到自己就这样被轻松被找到，洋洋发出了哀嚎声。 
　　“不跟你们玩辣！不跟你们玩辣！” 
　　“好气！” 
　　它矮矮瘦瘦的身影再一次出现在了宁秋水面前，幽绿色的眸子里带着恼怒，但还是从身上拿出了一样特殊的东西，递给了宁秋水。 
　　后者一看，居然是一盒烟。 
　　烟一共有三根。 
　　“拿走吧，这是我们的『补偿』。” 
　　宁秋水心头一动，直接拿走了这盒烟。 
　　不出意外的话，这应该是效果极其强力的鬼器！ 
　　郑少锋倒是没什么反应，毕竟解密不是它解开的，而且它也不抽烟。 
　　“我还想问你们一个问题……书院周五放学，准确时间是多久？” 
　　听到宁秋水的问题，洋洋那双眼睛咕噜咕噜地转了起来，血肉模糊的脸上挂着不怀好意的笑容。 
　　“你想逃出去？” 
　　宁秋水耸耸肩。 
　　“是啊，我不太适合书院。” 
　　洋洋的语气带着一种不怀好意的意味深长： 
　　“真是天真……你不会真的以为，书院会好心放学生们离开吧？” 
　　宁秋水闻言，眉头微微一皱： 
　　“什么意思？” 
　　洋洋扭动了一下身子，嘻嘻笑道： 
　　“知道血云书院准确放学时间的学生可不少唷，但是……” 
　　言及此处，它的语气骤然变得极为阴森： 
　　“从来没有任何一个学生『逃』出过血云书院！” 
　　PS：今天和女友闹了点矛盾，下一张更新会比较晚，大约12点，各位先睡，明天再看。

第318章 【血云书院】课程表
　　宁秋水赢下了洋洋的游戏，但是洋洋却告诉他了一个重要的消息——那就是从来没有人逃离过血云书院。 
　　“如果你想知道书院放学的确切时间，那就去班主任的办公室看吧，这是符合规定的，你要看课程表，班主任没有拒绝的理由。” 
　　洋洋说完，蹦蹦跳跳地又来到了宿管的身边。 
　　宿管似乎被它用某种力量控制住了，先前强大蛮横的宿管这个时候竟然动弹不得。 
　　“这么说，书院也的确会在那个时候开门？” 
　　“会的。” 
　　洋洋想了想，露出了一个灿烂的笑容。 
　　“书院的规定是书院自己定下的，它不会违反规定。” 
　　“该打开校门的时候，校门一定会打开。” 
　　“但是……学生能不能出去，那就是另外一回事了。” 
　　“我能告诉你的只有这些，要是还想知道更多的事，你得自己去找班主任，班主任在书院里的权限比你想象得更大，它们知道很多。” 
　　宁秋水和洋洋三鬼道了一声谢，然后就跟郑少锋离开了地下室。 
　　“宿管死了，书院应该不会坐视不理吧？” 
　　地下室外，宁秋水对着郑少锋问道。 
　　后者道： 
　　“那是必然的。” 
　　“书院比你想的要可怕得多……说实话，我只是想要解放董老师，至于黄婷婷的计划，我不是很了解，也觉得她大概会失败。” 
　　“但她是一个勇敢的女孩，也是一个坚定的女孩，这么多年，书院只有她站出来了。” 
　　“我很佩服她。” 
　　宁秋水沉默了会儿。 
　　“我能跟她见一面么？” 
　　郑少锋闻言，迟疑了片刻。 
　　“可以是可以，但必须要先经过她的同意。” 
　　“现在的黄婷婷和以前……不大一样。” 
　　宁秋水点头。 
　　“我可以等。” 
　　“你今夜帮我知会一下。” 
　　郑少锋应允了下来，走的时候，它还对着宁秋水嘱咐道： 
　　“虽然我们认识了，但我得警告你，之后的考试不要考班级第一。” 
　　“否则，我还是会杀了你。” 
　　宁秋水做了一个『OK』的手势。 
　　一人一鬼分开，宁秋水朝着自己的宿舍走去，发现刘春正倒在自己的被窝里睡着大觉。 
　　“zzZ……” 
　　听着刘春的鼾声，宁秋水失笑。 
　　这家伙，在睡眠质量这方面，跟刘承峰倒是挺像的…… 
　　恰巧俩人都姓刘。 
　　他回到了自己的床上，躺下休息。 
　　翌日清晨，他们被铃声吵醒，宁秋水迷糊了一会儿，还是起身洗漱。 
　　虽然今天早晨没有了宿管的催促，但铃声可不会响第二次，如果他们睡过了时间，麻烦就大了。 
　　四人在食堂集合，一边吃饭，一边交流着情况。 
　　“昨夜又死了两个人。” 
　　白潇潇咬了一口大白馒头。 
　　“还剩8个人，除了我们之外，还有5名诡客，现在人人自危，大家搜集到的线索，都不愿意公开……哦对了，之前来找我们换信息的那个女人，叫谢娟，死了。” 
　　宁秋水眉头微微一挑。 
　　“谢娟死了？” 
　　白潇潇点头，语气带着一抹说不出的惋惜。 
　　“是的。” 
　　“其实这个女人还不错，活着对我们的价值更大，但她昨夜为了调查什么，听说去了教学楼的校长办公室，然后没回来，多半遇害了。” 
　　听到这个消息，宁秋水道： 
　　“那她一定发现什么特别重要的线索，否则也不会晚上冒着这么大的风险跑出去。” 
　　作为一个经历了至少四扇门的诡客，对于一些基本的隐藏规则不可能不熟知。 
　　血门背后的夜晚是邪祟最喜欢的时候，除非特殊情况，诡客一般不会在夜晚行动。 
　　宁秋水觉得，谢娟一定是得到了一些和生路有关的信息，这才会忙不迭去确认。 
　　想到了这里，他忽然对着一旁的刘春道： 
　　“春儿，吃完饭你带我们去一趟班主任办公室。” 
　　正在喝豆浆的刘春一口喷了出去。 
　　白潇潇就坐在他的对面。 
　　但白潇潇的反应速度显然比刘春更快，在刘春还没有喷出来之前，她就已经给了刘春一巴掌。 
　　啪！ 
　　不算响亮，但一定够痛。 
　　刘春整张脸都被扇向了一边，嘴里的豆浆也朝着旁边吐了出去，丁点儿没有溅在白潇潇的身上。 
　　“对不起。” 
　　白潇潇真诚地道歉。 
　　刘春感觉到自己的脸颊火辣辣的痛，但也没有责怪白潇潇。 
　　毕竟，这个女人说要给他一笔钱。 
　　“没关系没关系。” 
　　刘春摆手。 
　　然后他才一脸震惊地看向了宁秋水： 
　　“不是，秋水哥，你咋想的？” 
　　“昨天要去小黑屋，今天就要去班主任的办公室。” 
　　“你是真想进小黑屋里玩玩啊？” 
　　宁秋水笑眯眯地看向他： 
　　“这你就别管了。” 
　　“带我们去就成。” 
　　刘春叹了口气。 
　　“好吧……总跟着你们，我怎么感觉我迟早要玩完？” 
　　吃完饭后，刘春带着宁秋水三人来到了班主任办公室，他似乎对于里面格外的忌讳。 
　　“就这里，我不进去了。” 
　　“你们去吧。” 
　　宁秋水三人来到了办公室内，发现里面有几个面色惨白的人正坐在自己的位置上，抬头直勾勾地看着他们。 
　　“你们是哪个班的学生？” 
　　面对这冰冷的询问，宁秋水很想回一句：关你们鸟事。 
　　但他还是谨记着学生手册上的内容，非常礼貌地说道： 
　　“想看看课程表。” 
　　一名离得比较近的教师，目光锐利且冰冷： 
　　“马上就要到早读的时间了，看什么课程表，赶快回去！” 
　　宁秋水没有被他的眼神吓住： 
　　“老师，我记得这个应该是符合书院规定的吧？” 
　　“为什么不给我看？” 
　　门外，刘春暗中观察，被宁秋水这不卑不亢的勇气感染了，一时间热血冲头，然后换了个姿势，继续暗中观察。 
　　“我说了，赶紧回去！” 
　　那名教师站起了身，眼神愈发的冰冷，似乎要将宁秋水生吞活剥！ 
　　宁秋水耸耸肩。 
　　“抱歉，老师，我想看课程表。” 
　　一旁的白潇潇似乎察觉到了杨眉的恐惧，伸手握住了她，示意她不要害怕。 
　　白潇潇相信，宁秋水敢这么有恃无恐，一定有所依仗。 
　　而且，从宁秋水的问题里，白潇潇也隐约感觉到了，那张所谓的『课程表』一定有着重要的信息！ 
　　PS：两更，晚安！

第319章 【血云书院】对峙
　　宁秋水几人吃完早饭后去到了班主任的办公室，想要查看课程表，然而办公室里的其他教师似乎对此十分排斥，非但不给宁秋水查看课程表，反而想要直接赶宁秋水几人离开。 
　　面对它们的咄咄逼人，宁秋水既没有生气，也没有退缩。 
　　他知道，一旦自己这一次退了，下一次再想要过来查看课程表，恐怕难度只会更大。 
　　“你们是不是听不懂人话？” 
　　办公室里，更多的教师站起了身，那冰冷且浓郁的压迫感扑面而来，让人几乎喘不过气。 
　　站在后面的杨眉哪里见到过这场面？ 
　　这时候，她只感觉自己的心脏就要跳出嗓子眼儿，如果不是白潇潇在旁边一直握住她的手，那她一定会第一时间跑路！ 
　　办公室里，那些教师的眼神冰冷得宛如利刃，要剥开她的皮，切开她的骨！ 
　　“秋水哥……要不算了吧？” 
　　杨眉看着宁秋水的背影，声音小的几乎只有她自己能够听见。 
　　后者显然没有听清她在说什么，一把把杨眉揪到了旁边，对着办公室里的那些教师说道： 
　　“你们瞧，她说她也想看。” 
　　“而且，我记得这应该是不违反书院规定的吧？” 
　　杨眉直面这些教师如刀的目光，只感觉大脑一片空白，身体僵硬。 
　　靠！ 
　　你这家伙，听话倒是听仔细啊！ 
　　她什么时候说她也想看了？ 
　　杨眉嗫嚅着嘴唇，才准备说自己不想看，结果身后的白潇潇先开口了： 
　　“没错，我们三个人都想看。” 
　　白潇潇这句话，直接断绝了杨眉解释的可能。 
　　此时此刻，她只觉得嘴唇发麻，心想如果今天要是没死，回去指定得给老天爷磕几个头。 
　　见到三人的态度如此强硬，办公室里的气氛逐渐从剑拔弩张变得微妙和沉寂了起来。 
　　宁秋水说的没错，看课程表这件事并不违反书院的规定。 
　　它属于学生们应该享有的权益。 
　　办公室里，这些老师咄咄逼人，其实是装腔作势。 
　　对峙了片刻，那些站起来的老师又坐回了自己座位上。 
　　“课程表在后门，自己去看。” 
　　冰冷的声音出现在了几人背后。 
　　宁秋水回头看去，发现他们的班主任（左）不知何时站在了他们的身后，目光淡漠。 
　　对它说了一声谢谢，宁秋水便带着二女朝着办公室的后门走去，来到了紧锁的后门处，上面果然贴着一张课程表，这张课程表上有每天的安排和具体时间。 
　　值得一提的是，课程表上的安排比较模糊，只有具体的课程科目，没有内容。 
　　而周五下午，果然有放学两个字。 
　　只不过这两个字是用鲜红色的墨迹写下的，红得有些不正常。 
　　像是血。 
　　整张课程表，都有严格的时间安排，包括学生们的休息时间，但唯独放学时间没有标明。 
　　一个时间点都没有。 
　　“看完了？” 
　　班主任站在了自己的座位上，平静地整理着上课需要用的试卷。 
　　今天，是物理考试。 
　　“嗯，看完了。” 
　　“看完了就赶紧回教室吧。” 
　　“左老师，我有一个问题，为什么周五放学没有时间标注？” 
　　宁秋水问道。 
　　在地下室的时候，洋洋的鬼魂明确地告诉了宁秋水，学校有不少学生都知道具体的放学时间，这说明以前的课程表上，周五的放学时间被详细标明过。 
　　可是现在，课程表上的放学时间却没有记录，唯一的解释就是这个课程表被人换过。 
　　为什么要换课程表？ 
　　面对宁秋水的这个问题，班主任压根儿就没有回答，他装作没有听见的样子，略有些急促地拿起了手里的试卷，来到了三人面前。 
　　“好了，赶快回教室吧……马上要考试了，好好复习一下，争取考个好成绩。” 
　　班主任似乎完全不知道郑少锋的事情，催促着三人。 
　　宁秋水扫视了一下办公室，其他教师虽然仍旧坐在原地，但是眼神都直勾勾地看着他们仨，不怀好意。 
　　“好。” 
　　他没有再问，而是转身就走。 
　　三人出门，门口的刘春已经先回去了，刚才班主任进来的时候，应该和他打了个照面。 
　　从办公室走回教室的路上，宁秋水对着沉默不已的班主任再一次问道： 
　　“左老师，办公室里的那张课程表被换过吗？” 
　　班主任走在前面，脚步微顿。 
　　“好好念书，不要胡思乱想。” 
　　宁秋水显然并没有把他的忠告听进心里。 
　　“为什么会换课程表？” 
　　“是因为不想要学生知道放学的时间吗？” 
　　“我听说，之前想要在放学时间逃出书院的学生……最后都死了。” 
　　啪嗒。 
　　宁秋水话音刚落，走在最前面的班主任停下脚步，转过了头看着宁秋水，神色冰冷又复杂。 
　　“谁告诉你的？” 
　　宁秋水耸耸肩。 
　　“一些……没能离开书院的学长。” 
　　“左老师，你好像很紧张？” 
　　班主任站在原地，语气有些古怪： 
　　“是为了保护你们。” 
　　“保护？还是囚禁？” 
　　“囚禁就是保护。” 
　　“书院可一点儿不安全。” 
　　“但至少你们按着规矩走，能活下来。” 
　　“你说得对，左老师，以前或许可以……但是现在不行了。” 
　　班主任的眉头一皱。 
　　“为什么？” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“你没发现咱们的班级人越来越少了吗？” 
　　听闻此话，班主任身子微微一僵。 
　　“违反书院的规定，当然会……” 
　　宁秋水打断了他的话，认真道： 
　　“跟书院的规定没有一点儿关系，每次班级考试的第一名……都会被杀死。” 
　　“而你，只是看不见杀人的那只鬼。” 
　　“你以为是在保护自己班级的学生，殊不知，他们会一个个全部因你而死！” 
　　听闻此言，班主任瞪着眼： 
　　“不可能！” 
　　“书院禁止学生相互打闹！” 
　　宁秋水继续紧逼： 
　　“是吗？” 
　　“书院只怕管不了鬼。” 
　　“而且……你应该比我们更清楚，书院并不在乎学生们的死活，它只在乎业绩。” 
　　“不然也不会有小黑屋的存在了，不是吗？” 
　　“左老师，小黑屋里面的火烧了这么多年……还没烧够吗？”

第320章 【血云书院】不及格
　　面对宁秋水的质问，班主任留给他的只有沉默。 
　　他一直对众人的学业要求非常严厉，在书院的规矩面前，显得如此死板。 
　　但此时他的沉默，却印证了宁秋水的一个猜测。 
　　那就是他们的这个班主任并非像宿管一样是一个傀儡。 
　　其实严格来讲，班主任并不是他们遇见的第一个NPC，同班的同学才是，但班主任绝对是第一个最重要的NPC。 
　　而现在，这个重要的NPC有了自己的想法。 
　　这意味着他很可能会是一个帮助诡客寻找到生路的关键人物！ 
　　“左老师，为什么不回答我的问题？” 
　　宁秋水追问道。 
　　面对宁秋水紧追不舍的询问，班主任脸上竟然没有露出任何的不耐烦，只是语重心长的规劝道： 
　　“既然你已经知道了曾经想要趁着书院的放学时间离开这里的学生都失败了，那你就不应该心怀侥幸。” 
　　宁秋水： 
　　“我也不想心存侥幸，但是已经被逼到绝路了……这样吧，左老师，咱们打个赌。” 
　　班主任：“赌什么？” 
　　宁秋水：“今天考试的第一名，会在不违反任何书院的规则情况下被杀死，如果我对了，你就把书院放学的真相告诉我。” 
　　“如果你输了呢？” 
　　“我输了？我输了就老老实实的学习考试，毕竟我付出什么代价对你而言都没有好处，与其说是在打赌，倒不如说我只是想证明我刚才说的事情都是事实。” 
　　他有点赖皮。 
　　如果说这是一场赌局，那对于班主任而言，肯定是十分不公平的。 
　　但宁秋水说的也没错。 
　　无论宁秋水付出怎样的代价，他都没有办法从中收获什么。 
　　“好吧。” 
　　他同意了。 
　　回到了教室里，里面已经坐满了学生，见到宁秋水三人跟着班主任一同回来，诡客们的脸上都有一些轻微的异色。 
　　这已经是第三天。 
　　马上要到周五放学的时间了。 
　　这几天的时间，他们其实已经从周围的同学或是其他地方搜寻到了一些关于放学的线索。 
　　这一次的任务比较奇怪。 
　　周五放学，离开血云书院既是生路，也是死路。 
　　在血门给他们的任务也清楚地说明了，一定要活到书院周五下午放学，然后离开书院。 
　　所以他们究竟要怎样才能够活着离开书院呢？ 
　　宁秋水三个人又是怎么回事，为什么会跟在班主任的身后？ 
　　他们都知道班主任一定是一个非常重要的NPC，但他也十分危险，不到万不得已的情况，没人愿意冒着巨大的风险去找他。 
　　看宁秋水他们三个人现在的情况，要么就是犯了错，要么就是从班主任那里获得了重要的信息。 
　　已经到了这个时候，能活下来的人都是比较谨慎，而且主动的，已经有人打起了三人的主意，目光带着审视。 
　　回到了自己的座位上，简单的自习之后，便开始了今天的物理考试。 
　　这一次，诡客们的脸上神情都是十分凝重。 
　　活到今天的人都不是傻子，他们基本已经弄清楚了，谁考到班级的第一名就会被鬼处决。 
　　而谁考试不及格，也会被送到小黑屋里。 
　　当然，宁秋水根本不在意后者。 
　　因为他知道被送进小黑屋里，并不代表着死亡。 
　　他有信心可以从班主任那里要到一张保命的纸条，也有信心能够靠着洋洋给他的鬼器从黑屋里面活下来，更何况，他的身上还有郑少锋留给他的一根手指。 
　　太多的东西可以让他从黑屋里面活下来。 
　　此前，宁秋水也跟白潇潇和杨眉讲过，必要的时候，她们可以直接不及格。 
　　他和白潇潇这一次严格来讲是带杨眉过门，所以一定程度上自然会保护杨眉的生命安全。 
　　沉重的考试过程终于结束了。 
　　依然是当场号卷。 
　　坐在下面的学生神色都有一些说不出的紧张，此时此刻的他们，更像是一个等待着审判降临的罪犯，哪怕他们根本没有犯罪。 
　　这一次，班主任号卷的速度非常快。 
　　半个小时之后，他结束了批卷。 
　　不过没有了之前的开场白，或许是因为宁秋水之前跟他谈论的那些话，他真的听进去了。 
　　“这一次大家的考试成绩总体平均分在70左右。” 
　　“第一名，岳平忠，74分。” 
　　“倒数第一，宁秋水，59分。” 
　　唰！ 
　　几乎是一瞬间，全班的目光都集中在了二人的身上。 
　　本来班级的倒数第一是不至于受到这么隆重的对待的，但问题是……宁秋水这一次考试没有及格。 
　　而没有及格的学生会被送进小黑屋。 
　　对于这些学生而言，小黑屋几乎等同于死亡。 
　　“接下来是自习时间，宁秋水，你跟我来。” 
　　细心的人已经观察到了班主任的语气和之前不同。 
　　面对不及格的刘春，班主任更多的是一种责骂以及严厉。 
　　可是现在，面对同样不及格的宁秋水，班主任竟然少见的没有表现出什么情绪波动。 
　　宁秋水跟着班主任离开了教室。 
　　昨夜他已经让郑少锋通报过黑屋里的黄婷婷，至于黄婷婷到底同不同意他们见面，宁秋水并不介意。 
　　这件事，黄婷婷说了不算。 
　　他说了算。 
　　宁秋水非常想知道黄婷婷究竟要做什么？ 
　　从昨夜地下室厉鬼洋洋的反应来看， 血云书院的恐怖应该远超他们的想象，到目前为止，他们所经历的部分只是冰山一角。 
　　真正的恐怖，他们还接触不到。 
　　在这种情况下，宁秋水不认为黄婷婷联合小黑屋里的怨魂就能杀掉书院所有的教职工，那完全就是以卵击石。 
　　黄婷婷应该也知道这一点。 
　　所以她的目标，应该不是猎杀血云书院里的教职工。 
　　“等会儿你先跟我去一趟办公室，我给你一张纸条，你带着纸条去小黑屋，做完了纸条上面的事情之后，你直接出来就行。” 
　　班主任说道。 
　　宁秋水跟在他的身后，看着班主任的背影忽然道： 
　　“左老师，黄婷婷是不是就是靠着你的纸条，一直活在小黑屋里？” 
　　听到了这个熟悉的名字，班主任停住了脚步。 
　　再次转过头的时候，宁秋水看见班主任的眼里带着一种前所未有的冰冷和杀意！ 
　　“你到底……知道些什么？” 
　　ps：晚安！

第321章 【血云书院】教务处
　　宁秋水提到了黄婷婷，似乎是戳到了班主任的软肋，让他一下子突然像是变了一个人。 
　　原本还准备通过小纸条保下宁秋水的他，却在下一刻表露出了对宁秋水的杀心！ 
　　“看来我猜的没错，你也参与了黄婷婷的计划，不过我猜你和郑少锋一样，都只是黄婷婷计划里的一小环，所以你知道的事情和他一样，都只有很少的一部分。” 
　　宁秋水并不介意班主任对他的杀意，血云书院被束缚的不仅仅是他们这些学生，也包括里面的教职工，他们不犯事，作为教师不能对他们这些学生出手。 
　　也就是说，班主任唯一能够杀死他的方法就是借助小黑屋，但即便他不给宁秋水小纸条，宁秋水也有办法从小黑屋里活下来。 
　　这是宁秋水有恃无恐的根源。 
　　看着宁秋水那丝毫不惧的眼神，班主任站在原地许久没动，虽然他的脸上没有表现出来，但内心早就已经翻江倒海，方才宁秋水所说的那些几乎是一点儿不差。 
　　“你见过黄婷婷了？” 
　　班主任缓缓收敛了自己的身上的杀意，他已经感觉到了面前的这个人并不像其他学生那样容易料理。 
　　宁秋水笑道： 
　　“还没有……这不正要去见见她吗？” 
　　“左老师，请记住我们之间的约定。” 
　　班主任深深看了他一眼，没有再继续说话了，带着宁秋水来到了办公室里，拿出了一张特殊的便条，在上面写了一行字： 
　　【宁秋水同学负责这一次的小黑屋卫生打扫】 
　　和刘春之前拿到的便条基本没有什么区别。 
　　宁秋水拿着这便条，对着他说了一声谢谢，然后转身离开了。 
　　目送宁秋水离开的背影，班主任冰冷的眸子里隐约闪过了什么…… 
　　… 
　　教室内。 
　　班主任走后，没过多久岳平忠便逃了出去，他已经看见了那只厉鬼，如果再不逃走，那个胖子就是前车之鉴。 
　　“潇潇姐，秋水哥不会有事吧？” 
　　杨眉表情焦虑，她看着宁秋水只考了59分的时候，心头咯噔一下，脑子里空白一片。 
　　她本来就不擅长在血门的背后生存，这扇血门里，基本就是靠的宁秋水和白潇潇，而到目前为止，宁秋水的表现一直是游刃有余，这给了她巨大的存活信心，可是到了今天，宁秋水却出事了。 
　　她有些慌张，当时白潇潇跟她讲过，带的那个『朋友』是一个比她厉害的家伙，如果连宁秋水都出事了，那她们活下来的几率岂不是更小？ 
　　“不用担心。” 
　　白潇潇只回了她这四个字。 
　　她跟宁秋水进入血门已经有好几次了，知道宁秋水不会去冒无谓的风险，考59分这种事情，显然是宁秋水故意为之。 
　　此时此刻，白潇潇的注意力更多是放在了她右后方的两个同学的身上。 
　　那好像是一对情侣。 
　　男的叫王塔，女的叫彭萝，丢在人群里就没什么存在感。 
　　他们也是诡客，从今天早晨他们进入教室的时候，这两个人的目光就一直在他们三人身上晃来晃去，似乎找他们有点事情，一副欲言又止的模样。 
　　白潇潇是个人精，她大概能猜到因为什么。 
　　就在王塔跃跃欲试，准备离开座位朝着她过来的时候，班主任出现在了门口。 
　　不过他似乎有心事，只是瞪了王塔一眼，没有责骂他，眼神一直在教室里扫视，片刻后他忽然皱眉道： 
　　“岳平忠去哪里了？” 
　　教室里无人回应，沉默了有一会儿，白潇潇才开口道： 
　　“他逃出去了。” 
　　“出去的时候，嘴里还大叫着『有鬼』。” 
　　班主任闻言，眼神顿时凝聚成了一条锋利的线。 
　　之前他和宁秋水打赌的时候，白潇潇就在旁边，所以他并不知道这是不是白潇潇他们一起做的局。 
　　但很快，一道凄厉的惨叫声就从窗外传来。 
　　“别……别杀我……我已经……很努力地……不考第一了……” 
　　听到了这惨叫声，班上的诡客们都忍不住打了个寒颤。 
　　不过他们并没有动。 
　　反倒是班主任，第一时间来到了窗户旁边，朝着窗外看去，目光正好对上躺在地面的那具尸体。 
　　正是岳平忠。 
　　他手里紧紧攥着一个小镜子，镜面已经四分五裂，身体姿态扭曲不已，已经死得不能再死。 
　　见到这一幕的班主任站在原地许久，目光有些出神，似乎陷入了某种思考中。 
　　他回过神后，第一件事情就是朝着外面走去。 
　　“今天上午自习，不要到处乱跑，中午如果我还没有回来，你们就自己去吃饭。” 
　　留下了这么一句话，班主任就消失在了教室的门口。 
　　他走后，教室里的压迫感骤减。 
　　王塔呼出了一口气，直接起身来到了白潇潇的身边，低声道： 
　　“还剩最后三天了，合作吗？” 
　　白潇潇问道： 
　　“为什么找我？” 
　　王塔： 
　　“已经没有选择了，其他的几人，要么没有合作的价值，要么根本就不信任我们。” 
　　白潇潇眼神微动： 
　　“你想怎么合作？” 
　　王塔： 
　　“很简单，我们先交换一下彼此得到的信息，然后等中午放学吃饭的时候，我们趁着这个时间去一趟教务处，找一样很重要的东西。” 
　　“很重要的东西？” 
　　“我也不瞒你了，算是我的诚意……我们要找的，是课程表。” 
　　白潇潇不动声色道： 
　　“课程表啊……办主任办公室就有。” 
　　王塔环顾了一下周围，又看了看门口，这才道： 
　　“办公室的那张课程表被换过，上面没有周五具体的放学时间，既然你去过了办公室，看到了那张课程表，那就应该知道这一点。” 
　　“而原来最初始的那张课程表，被替换到了教务处！”

第322章 【血云书院】打扫
　　王塔告诉白潇潇，最初始的那张课程表被放在了教务处里。 
　　而班主任办公室里后门上贴着的那张课程表，实际上是后来被换过的。 
　　“你怎么知道最初始的那张课程表现在就在教务处里面？” 
　　对方显然知道不少信息，而且也能和白潇潇已知的事情对上号，但白潇潇没有这么容易就轻信对方的话，在以前的血门里，她已经不知道被人算计过多少次，再笨的人也该学聪明了。 
　　王塔的表情有些古怪。 
　　“你知道谢娟吗，就是我们班上的那个纪律委员，昨天晚上她出去了，后来没有回来，所有人都以为她死了，实际上她并没有死，只是被困在了财贞楼里。” 
　　“消息，是她传给我们的。” 
　　白潇潇沉默了片刻，回道： 
　　“中午下课再说吧……时间还够。” 
　　王塔点头。 
　　现在说话的确不太方便，教室里比较安静，他们谈话的内容如果不想被其他人听见，就必须将自己的声音压得非常低。 
　　回到了自己的座位上，王塔深吸了一口气，目光时不时还会在白潇潇的背影上打量几下，似乎在思考着什么，而坐在他身旁的女人彭萝，则一直低着头，似乎对周围的一切都不关心…… 
　　… 
　　宁秋水独自拿纸条来到了小黑屋的面前。 
　　周围的树木还和之前一样萧瑟。 
　　虽然现在是白天，小黑屋的周围也没什么阴影，但看上去就是能莫名其妙的让人后背发冷。 
　　它有一种独到的诡异感，就好像在那个破旧的铁皮房子里面，关着无数可怕的阴影。 
　　宁秋水来到了小黑屋的门口，门内又突兀地响起了敲门声： 
　　咚咚咚—— 
　　宁秋水在心里比对了一下，发现这敲门声和昨天听到的几乎一模一样，无论是频率还是力道。 
　　不出意外的话，应该是同一个人。 
　　咚咚咚—— 
　　敲门声又一次响起，这一次，宁秋水也抬起了手，模仿着门内的人敲了敲铁皮门： 
　　咚咚咚—— 
　　这一敲，当场就给门内的人干沉默了。 
　　门内没有传来任何的回应，仿佛死一样冷寂。 
　　宁秋水不甘心，他抬起了手，又对着铁门敲了几下： 
　　咚咚咚—— 
　　咚咚咚—— 
　　咚咚咚—— 
　　他都感觉到自己的手敲痛了，可是小黑屋里仍然没有人来给他开门。 
　　“糟糕，有点失策了……” 
　　宁秋水捏了捏自己的太阳穴，他想到了一件事情。 
　　那就是之前被关小黑屋的学生，应该是班主任亲自送过来的，所以班主任有能力打开这扇铁门。 
　　但他不一样。 
　　班主任并不担心他逃走，因为宁秋水这一次本来就是奔着小黑屋去的，所以压根儿就没有来送宁秋水。 
　　“有人吗，麻烦开一开门！” 
　　无奈之下，宁秋水直接对着小黑屋里叫了起来。 
　　远处路过了一个似乎是请假去了医务室看病的学生，回来的时候看见宁秋水在那疯狂敲着小黑屋的门，当时眼睛都瞪圆了。 
　　他想着，自己是不是高烧把脑子烧糊涂了？ 
　　就这么恐怖的地方，他们平时路过的时候都不敢多看一眼，怎么有个学生还在外面这么用力地敲门呢？ 
　　难道，这个学生并不是人，而是小黑屋里的那些……？ 
　　一想到这里，他的两条腿就莫名有些发软。 
　　就在他准备离开的时候，宁秋水似乎发现了他的注视，回过头来对着他露出了一口大白牙和一个礼貌的笑容。 
　　这学生当场就被吓得双目翻白，连滚带爬的朝着远处逃走了！ 
　　站在小黑屋面前敲门的宁秋水，忍不住摸了摸鼻子。 
　　“我有这么吓人？” 
　　他表情疑惑，抬手又要准备敲门，门内却传来了一个冰冷的声音： 
　　“谁？” 
　　宁秋水不假思索地回道： 
　　“我。” 
　　这个答案，好像给门内问问题的人CPU干烧了，它沉默了好久好久，才又问道： 
　　“你是谁？” 
　　宁秋水解释道： 
　　“我是被指派过来小黑屋里面打扫卫生的学生，麻烦开一开门。” 
　　小黑屋里的人并没有给宁秋水打开这扇铁门，他们似乎很谨慎，谨慎得像是在躲避着什么。 
　　“你们班的班主任没有送你过来吗？” 
　　“没有，我自己来的，他今天有事。” 
　　“让你们班主任过来开门。” 
　　“哎，这位同学，你就通融一下吧，我这里还有班主任给的纸条呢，你要不看看？” 
　　“嗯，把纸条从门缝里塞进来。” 
　　听到这话，宁秋水想也没想，直接将纸条从下方的门缝处塞进了小黑屋里。 
　　片刻之后，铁门传来了锁被打开的声音。 
　　小黑屋里和它的名字一样，里面黑得伸手不见五指，而且明明里面很热，阵阵的热浪扑面而来，可宁秋水站在门外，却有一种后背发凉的感觉。 
　　他感觉到小黑屋里有数不清的目光正在注视着他。 
　　人类对于黑暗的恐惧从来没有消退过。 
　　想要如同宁秋水这样肆无忌惮地走入小黑屋内，可不是一件容易的事情。 
　　勇敢是最简单的一关，也往往是最难的一关。 
　　甚至在进入小黑屋之后，宁秋水还非常礼貌地顺手把门带上了。 
　　铁门发出了有些刺耳的摩擦声，『吱呀』过后，宁秋水的眼前彻底失去了光明。 
　　不过他进入小黑屋里时，虽然能明显体会到那可怕的灼热感，但并没有受到伤害，这是一种奇妙的感觉，像是你将自己的手伸进了火炉里，明明能感受到火焰的高温，但身体却出奇地能够适应了。 
　　宁秋水知道，这不是他变成了小超人，而是那张班主任给的纸条生效了。 
　　“扫把在墙角……” 
　　“扫完就赶紧出去……你TM摸哪呢？” 
　　宁秋水声音带着歉意： 
　　“对不起，我实在是看不见，不过你一个男的为什么胸这么大？” 
　　黑暗中，那个冰冷的声音咬牙切齿： 
　　“那是我女朋友！” 
　　宁秋水诚挚地道歉： 
　　“冒犯了！” 
　　他放慢了自己的速度，按照黑暗中那个冰冷声音的指引，最终慢慢找到了小黑屋的角落，并且拿到了扫把。 
　　心不在焉地扫了一会，小黑屋里冰冷的声音传来了不耐烦的催促： 
　　“行了，已经扫得够干净了，出去吧。” 
　　宁秋水： 
　　“这才扫了哪儿啊？” 
　　“虽然我看不见，但能感觉到地面上全是灰，我给你们倒腾干净，你们住的也舒服一点儿，不是吗？” 
　　那黑影面对宁秋水的诚意，却没有一点儿理会，反倒是愈发的不耐烦起来： 
　　“跟你说了，小黑屋里非常干净，让你走就走！” 
　　“哪来那么多废话？” 
　　宁秋水叹了口气。 
　　“好吧……” 
　　他将扫把放回了原位，不过并没有离开，而是将手揣进了裤兜里。 
　　两只手，两个裤兜，两件东西。 
　　宁秋水先是掏出了左边裤兜的那根手指。 
　　“你们认得这根手指吗？” 
　　他将手指拿出来之后，抛到了小黑屋的地面上。 
　　周围一片死寂，没有任何回应。 
　　宁秋水也没有着急，他静静的等待着，许久之后，终于那个声音又出现了： 
　　“这根手指你是从哪里拿到的？” 
　　“郑少锋给我的。” 
　　宁秋水如实回答道。 
　　“千万别跟我说你们不认识郑少锋，我这一次来小黑屋，想见一个人。” 
　　“谁？” 
　　“黄婷婷。” 
　　ps：早安！

第323章 【血云书院】它们
　　宁秋水在小黑屋收到了逐客令之后，扔出了郑少锋的手指，并且对里面的学生说自己想要见见黄婷婷。 
　　不过，随着他说了那三个字之后，小黑屋里却陷入了某种诡异的沉默。 
　　宁秋水见没人说话，又说道： 
　　“昨夜，郑少锋应该跟你们讲过，有个人要见见黄婷婷……” 
　　他话还没有说完，黑屋子里立刻出现了另外一个冰冷的声音： 
　　“很抱歉，我们这里没有叫黄婷婷的人。” 
　　“你一定是弄错了。” 
　　宁秋水微微蹙眉。 
　　“大家都是同学，希望各位能够坦诚一些。” 
　　那个声音没有发怒，也没有焦躁，只是依然冰冷。 
　　“我们已经为你确认过两次了，小黑屋里没有叫黄婷婷的人。” 
　　得到了这个回答，宁秋水的脑海里立刻闪烁出了各种各样的想法。 
　　其中最直接的，自然就是小黑屋的这些人在欺骗他。 
　　“那请问，小黑屋里，之前有一个叫做黄婷婷的人来过吗？” 
　　宁秋水声音也很平稳。 
　　“没听说过。” 
　　黑影回答道。 
　　“既然这样的话……” 
　　宁秋水说着，轻轻叹了口气。 
　　“那我只能让学校的教职工进来查查了，说小黑屋里藏着一个『逃避惩罚』的学生。” 
　　他话音刚落，无数道可怕的杀意几乎是在瞬间锁定了他！ 
　　被数不清的厉鬼在黑暗中窥视是一种怎样的体验呢？ 
　　那就好像是数不清的刀斧加身，身体周围全都是尖刺，稍不注意就会千疮百孔！ 
　　不过宁秋水并不慌张。 
　　一来，小黑屋内部属于书院管控，受规则限制，他既然拿着班主任的纸条，不是『因为考试不及格而进来』的学生，那小黑屋里的人按理说就不能对他动手。 
　　其次，就算是小黑屋里真的有突发情况，他另一只手上握着的那盒香烟也绝对能够保他一命。 
　　宁秋水虽然还没有试过这件鬼器，但他知道，这件鬼器一定超乎想象的强！ 
　　甚至要比黑衣夫人的那本相册还强！ 
　　毕竟杀小黑屋里的厉鬼如割草的宿管都被地下室里的那三个恐怖鬼物轻松拿下，足以见它们和小黑屋里这些鬼物的实力差距。 
　　从它们手里拿到的鬼器，绝对不简单！ 
　　“你们不要用这样的眼神看着我。” 
　　“郑少锋的那根手指可以证明我不是你们的敌人。” 
　　“如果我真的想要对黄婷婷不利，那现在我就不是一个人来了，毕竟在学生手册里，我记得有一条规则明确地记录着——如果发现了有违反规则的学生可以及时举报，书院会专门派人去查证。” 
　　“我对你们很坦诚，也希望你们坦诚一点。” 
　　他说完之后，小黑屋的某个角落里忽然传来了一道脚步声。 
　　“我是黄婷婷，你找我做什么？” 
　　宁秋水： 
　　“你是黄婷婷？” 
　　“我要确认你的身份。” 
　　黄婷婷： 
　　“你想要怎么确认？” 
　　“把门打开，我要看看你。” 
　　“我不能离开小黑屋。” 
　　“不需要你离开，你只需要站在小黑屋的门口就行。” 
　　沉默了稍许，黄婷婷同意了。 
　　她还是照例在小黑屋门口敲了敲门。 
　　咚咚咚—— 
　　几乎是一模一样的声音。 
　　这下宁秋水确定了，之前在小黑屋里敲门的就是黄婷婷。 
　　确定门外附近没有人之后，黄婷婷才小心地打开了一条门缝，外面的光照射了进来，她似乎太久没有见到阳光，有一些不大适应，一只苍白的手遮掩着自己的眼睛，脸色枯黄蜡瘦。 
　　而此刻，宁秋水就站在了她的身后，静静看着黄婷婷的背影。 
　　他不需要看脸。 
　　之前的夜晚，他曾经在宿舍外面的路灯下看见过黄婷婷和郑少锋会面，对于那道特别的身影，宁秋水记得非常清楚。 
　　感觉，有时候比眼睛来的更靠谱。 
　　“好吧，我确认是你了。” 
　　宁秋水走到了黄婷婷的身后，伸出手，拉上了小黑屋的房门。 
　　吱呀—— 
　　轻微响动之后，小黑屋再度陷入了彻底的黑暗。 
　　“你找我什么事？” 
　　黄婷婷再度问出了这个问题。 
　　宁秋水： 
　　“我想知道几个问题……一些关于你，一些关于书院。” 
　　“你解答了我的疑惑，我马上就走，而且绝对为你们保密……必要的时候，我也可以帮助你们，就像我帮助郑少锋那样。” 
　　黄婷婷： 
　　“你问吧。” 
　　他整理了一下自己的思绪。 
　　“首先，办公室后门上的那张课程表为什么没有了周五的放学时间？” 
　　“被换了。” 
　　“为什么要换，换哪里去了？” 
　　“换到了财贞楼的教务处（教导处），至于换那张课程表的原因……其实是为了囚禁学生。” 
　　宁秋水： 
　　“囚禁吗？” 
　　“可班主任告诉我，那是为了保护学生。” 
　　黄婷婷的语气有了轻微的波动： 
　　“如果你不渴望自由，如果你甘愿成为一个被操纵的木偶，那的确是一种保护。” 
　　宁秋水若有所思。 
　　“再说详细点，爱听这个。” 
　　黄婷婷叹了口气。 
　　“……它们就是通过这样的方式来腐化『轩都市』的，书院的两年学习，是一种『筛选』，最终成功参加『市考』的学生，会被它们彻底同化，变成了它们的一部分。” 
　　“它们？它们是谁？” 
　　“我不知道，但诡异就是因为它们而诞生的……以前轩都市并不这样。” 
　　黄婷婷似乎对于『它们』也知之甚少，没有多提，而且语气之中带着极度的厌恶和忌讳。 
　　“好吧，下一个问题，周五多久放学？” 
　　宁秋水终于还是问出了这个问题。 
　　而黄婷婷听到这个问题之后，语气居然变得有些错愕： 
　　“你问这个做什么？” 
　　“你说呢？” 
　　“周五下午六点三十放学，校门会打开五分钟，期间可以离开书院。” 
　　“这么简单？那为什么以前书院想要趁着放学时间离开书院的学生……都出现了意外？” 
　　黄婷婷沉默了片刻。 
　　“看来，你知道的事情还真的不少。” 
　　“好吧……如果你打算离开书院，那的确不是我们的敌人。” 
　　“我可以告诉你那些学生为什么在放学的时候出了意外，不过……你要帮我去做一件事。” 
　　宁秋水的眼底骤然闪过了一道精光： 
　　“说来听听。”

第324章 【血云书院】来自纸杯的求助
　　黄婷婷告诉宁秋水，她知道那些趁着周五放学想要离开书院的学生为什么最后都出了意外，不过，她要宁秋水去帮她做一件事。 
　　“我们需要教导处的一张『特批表』。” 
　　“那是什么？” 
　　“你去找郑少锋，它知道那东西长什么样子……当然，教务处究竟有什么危险，它也会告诉你，关于那个地方，它知道的要比我更加详细。” 
　　宁秋水思考了片刻同意了。 
　　“可以。” 
　　“所以……” 
　　黄婷婷打断了他的话。 
　　“你找到特批表，然后来小黑屋，我就告诉你怎么才能安全离开书院。” 
　　“你或许有所疑虑，但整座书院的学生里只有我才知道怎么离开，你想要在周五安全离开血云书院，必须要过我这里。” 
　　宁秋水深深看了她一眼，又问道： 
　　“最后一个问题，既然你知道了怎么在周五的时候离开书院，为什么要留下来？” 
　　黄婷婷： 
　　“我有不得不留下来的理由。” 
　　“我能知道吗？” 
　　“如果你拿到了那张特批表并且活着回来，我会告诉你的。” 
　　二人的交涉到这里就结束了。 
　　推开了小黑屋的门，宁秋水迎着阳光走出了那里，黄婷婷则站在了小黑屋内，像宁秋水刚才看她那样看着宁秋水。 
　　恍惚间，她已经分不大清楚，那是宁秋水的背影还是光…… 
　　… 
　　中午放学。 
　　班主任还是没有回到教室。 
　　教室里大部分学生已经去食堂吃饭了，而王塔和彭萝已经坐在了白潇潇的身旁，开始交流起了一些在书院里找到的重要信息。 
　　白潇潇隐瞒了一些和宁秋水有关的事情，一些基本的细节告诉了对方。 
　　王敢主动来找她们交流信息，显然手上是握着不少线索的，她撒谎，很可能就会被当场拆穿并且摧毁脆弱的信任。 
　　白潇潇其实对于交换信息这种事并不反感。 
　　毕竟她的最终目的只是活着离开这里。 
　　其中，她告诉王塔二人最重要的信息就是，血云书院从来没有过任何一个学生在周五放学时间活着离开了书院。 
　　而从王塔那里得到了最重要的信息是——离开书院的生路，在财贞楼里。 
　　而这个线索，是来自于被囚禁在了财贞楼里的谢娟。 
　　“谢娟不是一个只懂得莽撞的人，她在进入那里之前，曾经来找过我们，留给了我们一个特殊的通讯器，那个通讯器一共有两头，可以无视距离单向传递三次信息。” 
　　“此前她用过了一次，在这扇血门里又用了一次。” 
　　王塔说着，从身上拿出了一个纸杯，纸杯的底部有一个小孔洞，上面有一根血丝，若有若无，看上去并不明显。 
　　看着这纸杯，无论是白潇潇还是杨眉都有一种回到了儿时的错觉。 
　　小孩子会用两个纸杯和中间连一根线，来假装是电话聊天。 
　　不过，二女都在纸杯中听到了属于谢娟的声音。 
　　那是求救的声音。 
　　“我被困在了财贞楼里3L最东边的教导主任办公室，这里有逃出书院的生路，过来救我出去，小心……后背……” 
　　白潇潇认真听了好几遍。 
　　“为什么后面有一段杂音？” 
　　王塔摇头。 
　　“我也不清楚。” 
　　杨眉说出了自己心头的忧虑： 
　　“这的确是谢娟的声音，不过她说的未必就是真话。” 
　　“如果她不这么说，我们肯定不会去救她，不是吗？” 
　　“财贞楼能够将她困住，里面必然有着无法预料的危险，如果我们过去也被困住了怎么办？” 
　　谢娟好歹有一个鬼器可以向外面求救，而他们如果被困在了财贞楼，那就连求救的机会都没有！ 
　　王塔看了杨眉一眼： 
　　“你说得对，但阿萝有办法确定谢娟言语的真假。” 
　　说着，他指了指彭萝。 
　　“不然的话，我也不会以身冒险。” 
　　王塔的第一句话有撒谎的可能。 
　　但后面的话，却又可以基本打消二女的疑惑。 
　　如果不是真的确定那里存在生路，没人会主动往那个地方去。 
　　王塔总不能就为了谋害她们两个无冤无仇的人，以身犯险。 
　　“我们两个人去，危险程度太高，多两个人，遇见麻烦可以相互照应，怎么样？” 
　　似乎被王塔说动，杨眉指了指王塔身边那个女人： 
　　“她去吗？” 
　　王塔点头。 
　　“阿萝也去。” 
　　杨眉咬着嘴唇，看了看白潇潇，后者沉默了片刻后同意了。 
　　“好，什么时候行动？” 
　　“现在。” 
　　王塔不想拖得太久。 
　　“晚上只会更加危险，现在是白天，中午阳气最旺盛，反而还好一些。” 
　　几人一商定，立刻行动了起来。 
　　离开教室之后，一路朝着书院的更深处走去。 
　　而此时，班主任忽然带着刘春出现在了空无一人的办公室内。 
　　“上次去，她什么都没跟你说？” 
　　刘春脸上露出了一抹狡黠。 
　　“是的。” 
　　“黄……她说，计划正在筹备和稳步推进之中，只是可能稍微出了点岔子。” 
　　唰唰唰—— 
　　左韦华快速地写了一张纸条，递给了刘春。 
　　“再去一趟小黑屋。” 
　　“跟她说，我不想再看见小黑屋里的学生白天出现在书院里，如果让我再发现一次，我会亲自处理掉她！” 
　　刘春看着手里的纸条，陷入了一瞬间的失神。 
　　“怎么了？” 
　　左韦华看了他一眼，刘春身子一抖，随后立刻笑道： 
　　“但宁秋水不是去了吗？” 
　　左： 
　　“我并没有跟他说这些事，他不知进退，知道的事情太多会很麻烦……她也不会让他活下来的。” 
　　刘春闻言点头： 
　　“我这就去！” 
　　他屁颠屁颠跑出去办公室的门，脸上谄媚的笑容立刻消失了，取而代之的是一抹诡异。 
　　“左老师……自由，真是魂牵梦绕的气息。” 
　　“爸爸以前说赌博不是好习惯，但是这次，我真的忍不住了。” 
　　“这么多年，无数渴求自由的学长学姐们前仆后继，也该有人出去了。” 
　　PS：午安！

第325章 【血云书院】已死
　　财贞楼。 
　　这里周围完全没有任何学生活动，冷寂非常，像是一座冰冷的坟场。 
　　里面阴影很重，外面的阳光似乎不太能照进去。 
　　四人蹑手蹑脚来到了财贞楼的外面，没有立刻进入，而是在外面观察了一会儿，发现财贞楼越往上层，阴影就越重，一层最是透明，只蒙上一层淡淡的灰，到了第二层楼就有了明显的变化，至于四楼，五楼，则几乎完全看不见了，只能偶尔从阴影的变化里猜出，里面的确是有人的。 
　　“奇怪……为什么财贞楼的前三层楼里都没有人？” 
　　杨眉发出了疑惑。 
　　没人回答她。 
　　白潇潇问道： 
　　“这种情况，昨天谢娟有给你们说吗？” 
　　二人对视了一眼，都摇了摇头。 
　　“没。” 
　　“昨晚情况比较危急，谢娟估计没有观察那么仔细吧。” 
　　白潇潇看了他们一眼。 
　　“走吧……进去看看。” 
　　王塔点头。 
　　“把鬼器都准备好，里面指不定会遭遇什么危险。” 
　　几人的面色都变得严肃了不少，小心地踩着阶梯进入了财贞楼，与其他教学楼不同的是，财贞楼被建设得很高，光是进入大门的阶梯就有足足三十级。 
　　一进门，莫名的阴冷就攀上了他们的脊背，仿佛背上有一只趴着的鬼，正对着他们吹气。 
　　走廊阴翳，四人小心地上楼。 
　　“不留个人下来守着么？” 
　　杨眉觉得自己的问题非常愚蠢，但她还是问了，她很担心当他们上去之后，财贞楼的下方就出现什么状况，回头一旦他们遇见什么危险想要逃下来，那就会变成瓮中之鳖！ 
　　王塔瞥了她一眼。 
　　“我知道你在担心什么，但现在的情况不适合，抱团走的安全性绝对要大于单飞，你留个人在这里，说不定我们刚上去他就出事了……” 
　　杨眉叹了口气。 
　　“好吧。” 
　　她还是第一次这么主动冒险，有些汗流浃背了，脑子里不停模拟着下一步该怎么办，可无论怎样都觉得不安稳。 
　　一路上楼，四人来到了三楼，然后在王塔的带领下，朝着教务处走去。 
　　“我还有一个问题……” 
　　白潇潇开口。 
　　“之前那件谢娟留下来的鬼器里有一段关键的录音我们都没有听到，可似乎那是有关于我们生死的信息。” 
　　“你们什么都不知道，就往这里面窜，是不是太草率了？” 
　　王塔看了她一眼，回道： 
　　“都已经走到这儿了，马上我们就能够找到离开书院的办法，岂不闻风浪越大鱼越贵？” 
　　“说不定，那里还有重要的鬼器。” 
　　“冒一点险是值得的。” 
　　白潇潇和他对视： 
　　“那找到了鬼器算谁的？” 
　　王塔： 
　　“谁找到就算谁的。” 
　　很公平。 
　　四人站在了教务处门口，没有立刻进去，白潇潇低声叮嘱了杨眉两句，然后附身贴在了地面上，静静聆听着。 
　　的确有许多脚步声，但不是从他们这层楼传来的，而是楼上。 
　　至于他们这层楼，安静得有些诡异。 
　　王塔没有敲门，而是直接将手摁在了门把手上，小心地扭动着。 
　　至于彭萝，这个女人很奇怪，在团队里从来不说话，也不吭声，只是一路紧紧跟着王塔，几乎寸步不离。 
　　期间杨眉打量过她几次，觉得不对劲，但现在大家毕竟是在一个团队里，说对方坏话似乎不利于团队的和睦，所以她也就忍住了，不过还是暗自留了一个心眼子。 
　　随着王塔将门扭开，教务处里面立刻传出了一股难闻的味道。 
　　那是一股浓郁的灰尘气味伴随着血腥味。 
　　闻到血腥味的几人，几乎是瞬间就绷紧了精神！ 
　　教务处里……怎么会有血？ 
　　王塔和其他三人对了一下眼神，然后才缓缓把门推开，他握住门把的手有些发白，足以照出他内心的紧张。 
　　不过好在，预想中那恐怖的场景没有出现，门的背后没有突然出现一张鬼脸来吓他们。 
　　随着教务处的门被彻底推开，空气中飘散的血腥味已经完全弥漫了出来，不过四人都已经适应了，王塔回头对着自己女朋友彭萝说道： 
　　“阿萝，一会儿我和她们进去，你在门口看着，别让门关上，附近只要有人过来你立刻提醒我们！” 
　　面对王塔的话，彭萝还是没有回复，只是轻轻点头。 
　　而后王塔对着白潇潇和杨眉道： 
　　“你们跟我进去，鬼器拿在手上，里面可能有危险，东西先不要乱碰，先找人，人找到了，就一起找能保护我们离开书院的东西！” 
　　“然后，我们速度退出这个地方！” 
　　白潇潇瞟了一眼彭萝，点了点头。 
　　而后彭萝独自来到了门口，白潇潇则和杨眉手持鬼器跟在了王塔的身后来到了教务处的内部。 
　　房间里是六个办公桌，上面堆满了各种杂乱的资料，地面上没有任何血渍，墙壁上也是一片苍白。 
　　杨眉眉头一皱。 
　　没有血……那血腥味从何而来？ 
　　她的目光立刻锁定在了房间里能够藏人的东西上。 
　　由于办公室比较大，所以进入办公室之后王塔直接朝着另一头走去了，而杨眉也借着机会来到了白潇潇的身旁，低声对着她说道： 
　　“潇潇姐，我觉得……他们两个人不大对劲。” 
　　白潇潇没有回复她，只是朝着王塔相反的方向走去。 
　　“不要碰柜子，不要碰一些……被藏起来的东西。” 
　　她如此嘱咐杨眉。 
　　后者微微一怔，脑子没有转过来，不大明白白潇潇的意思，但还是下意识地点了点头。 
　　“嗯，不过潇潇姐，你不觉得奇怪吗？” 
　　“屋子里怎么会有血腥味？” 
　　“明明没有死人啊……难道说，我们过来的时候，藏在房间里的谢娟已经遇害了？” 
　　说到这里，杨眉有些害怕地扫视着这个房间里的隐蔽角落，似乎生怕什么地方忽然窜出来一只鬼，要害他们！ 
　　白潇潇不动声色地瞟了一眼门口没动的彭萝，说道： 
　　“他们撒了谎，谢娟早就死了。” 
　　杨眉一听这话，吓得急忙用手捂住了嘴。 
　　“谢娟死了？不可能啊！” 
　　“她的鬼器还没有失效啊！” 
　　白潇潇一边在房间里踱步，眼睛扫过了房间的桌面，查看着那些资料，一边用只有二人能够听见的声音说道： 
　　“有没有一种可能……” 
　　“那根本不是谢娟的鬼器，而是他们的？” 
　　PS：还有一更稍晚。

第326章 【血云书院】通行证
　　白潇潇冷不丁的一句话，让杨眉感觉到从头凉到了脚趾缝里。 
　　那件鬼器不是谢娟的，而是王塔他们的？ 
　　这么一想的话……似乎也成立啊！ 
　　毕竟，他们对于这件鬼器其实了解并不够，究竟有什么具体的细节作用，只有王塔他们知道。 
　　有些事情，细思极恐，越想越让人后背发凉。 
　　如果说谢娟早就已经死了，那王塔他们为什么还要欺骗他们，还主动涉险，冒着生命危险来这个地方？ 
　　无论答案是什么，可以确定的是，王塔一定不安好心！ 
　　“靠……潇潇姐，你一早就知道，为什么还要跟着王塔来这里？！” 
　　在发现自己临时组建的小团队里有两个队员其实不安好心的时候，杨眉的心脏都提到了嗓子眼儿。 
　　白潇潇继续在教务处寻找着什么。 
　　“他有一句话没说错……风浪越大，鱼越贵。” 
　　“彼此利用而已。” 
　　“不管他究竟要什么，都可以确定这个地方一定有非常重要的『道具』，而重要道具存放的地方，也很可能会出现鬼器。” 
　　“而且……” 
　　白潇潇瞟了一眼门口站着不动的彭萝，眼底闪过了一道精光。 
　　她没有继续说下去，因为王塔已经开口叫她们了： 
　　“你们过来看看！” 
　　二女闻声，立刻朝着王塔那头走去，来到王塔的身边之后，看到他盯着一个特别的保险柜，那个保险柜是纯金属质地，磨砂外表不反光，外面是用的钥匙锁，缝隙之中一直有鲜血往外渗出，缓缓滴落在了地面上，被桌子挡住。 
　　“这……” 
　　杨眉目光露出了一抹惊恐。 
　　“难道是谢娟？” 
　　王塔点头。 
　　“有可能。” 
　　“不过谢娟留下的鬼器还能够使用，这说明谢娟本人没有什么事，看着保险柜这么大，应该完全能藏得下人，里面估计还有很重要的东西，你俩帮我盯着点，我来开锁。” 
　　二女闻言点头。 
　　她们靠近了一些，来到了王塔的身边。 
　　后者拿出了两根特别铁丝，插入了锁孔里。 
　　开锁是一门技术活，理论上传统的锁都可以用铁丝打开，但有些对于开锁人的技术要求非常高。 
　　王塔一边用铁丝撬弄着，一边偏头用耳朵靠近锁孔，脸对向门口，静静听着保险柜的声音。 
　　“你俩盯紧点……里面大概率有危险，我把锁一打开，搞不好就会发生一些意外情况，到时候就靠你们了！” 
　　他似乎对于二女格外的信任，推心置腹，甚至这一次将自己的生死都交到了二女的手上。 
　　如果换做是另外两个人，很可能就真的被这一份真诚和信任打动了。 
　　但不巧的是……白潇潇是一个长了八百个心眼子的人精。 
　　她的右手在王塔看不见的位置，掏出了那柄栀子赠予她的特殊匕首，匕首的表面反射着寒光，也照出了身后的那个脸上挂着狞笑，正一步步完全没有声息靠近她们的女人！ 
　　平日里她一直垂着头，外人几乎只能够看见她的脸，看不见她的眼睛，这时她抬起了头，白潇潇才看见，彭萝的眼睛根本没有瞳孔，只有眼白！ 
　　原来，这个叫做彭萝的女人……根本不是人！ 
　　一旁的杨眉拿着鬼器，还是紧紧盯着王塔面前的保险柜，丝毫没有注意到自己身后已经有『人』来了。 
　　“你打开了吗？” 
　　王塔脸色尽可能装得很认真。 
　　“别急，这锁不难开……快了。” 
　　白潇潇手中的匕首翻转。 
　　“但是你已经没有时间了。” 
　　王塔闻言，脸色微怔。 
　　“……什么意思？” 
　　白潇潇的脸上露出了一个妩媚的笑容。 
　　“没什么……你快开。” 
　　看着白潇潇脸上的笑容，王塔心里略过了不祥的预感，总觉得身上有些凉意，但事情都已经发展到了这一步，他也没有后退的可能了。 
　　“别急……快了……就快了……” 
　　他看着彭萝已经马上来到了二女的身后，努力用言语稳住她们。 
　　终于，彭萝到了目标位置。 
　　王塔手中的铁丝轻轻挑开了锁里的一根锁芯，随着轻微的响动，锁立刻应声而开，保险柜的门弹开，露出了里面被挤压成诡异形状的一团肉泥！ 
　　脸在最外面，表情怨恨，惊恐，愤怒，被鲜血涂满！ 
　　那正是谢娟的脸！ 
　　也正是这一刻，二女身后的女鬼彭萝伸出了苍白的手，推向了二女！ 
　　然而白潇潇的动作比它想的更快更迅捷！ 
　　她一个低头闪身，同时一脚踹开了杨眉，手中的匕首翻转直接横在了王塔的脖子上，另一只手臂控制了王塔左手关节，王塔一声痛叫，感受着脖子上传来了死亡的气息，他的额头立刻渗出了冷汗！ 
　　一切，都发生在瞬息之间！ 
　　王塔和彭萝似乎都没有想到。 
　　当然，最重要的是……彭萝的动作并不快，虽然它是鬼，但受到的限制貌似特别多，面对人类没有优势。 
　　“杨眉，用你的鬼器控制这只女鬼！” 
　　几乎是同一时间，白潇潇对着杨眉大叫，后者虽然笨，但是反应不慢，知道这是生死攸关的时刻，直接将手中的镣铐甩向了彭萝！ 
　　手铐击中彭萝之后化为了一道白光，下一刻，就拷在了彭萝的双手上，彭萝站在原地冷冷地看着她，却一动不动！ 
　　做完了这些，白潇潇低头对着怀里的男人笑道： 
　　“挺有能耐啊，居然搞到了一只类似傀儡的鬼器。” 
　　王塔的面色苍白，眼中除了震撼还有惊恐。 
　　“你……你……” 
　　他想说什么，却说不出来。 
　　因为旁边的保险柜开始震动了起来，里面被揉成了一堆血泥的谢娟，居然开始蠕动了！ 
　　它的嘴里发出了怪异的笑声，一双怨毒的眼睛死死盯着王塔。 
　　后者见到这一幕，惊恐大叫道： 
　　“快！快放开我！” 
　　“它要出来了！” 
　　“别让它出来，否则我们都会死！！” 
　　白潇潇冷笑道： 
　　“你觉得我像傻子吗？” 
　　“是你杀了谢娟吧……想让我放你走，可以，告诉我你为什么要杀她，又为什么要杀我们！” 
　　说着，她长腿一挑，直接掩上了保险柜的门。 
　　王塔呼吸声无比急促，他咬着牙，踌躇了片刻后急忙道：” 
　　“有张很重要的『通行证』在里面，但是教导主任就在教务处，想要拿到通行证，必须要……” 
　　PS：两更，晚安。 
　　明天会更新的比较早，大概下午2-3点。

第327章 【血云书院】孟巍
　　白潇潇留了一个心眼子，非但没有让王塔的阴谋得逞，还反将了他一军。 
　　面对被他害死并藏在保险柜里的谢娟，王塔十分恐惧。 
　　虽然谢娟还没有完全从保险柜里脱困，但是那股子恐怖的阴冷和怨毒已经将他彻底包裹了起来！ 
　　他当然知道，在血门背后杀人会有怎样严重的后果。 
　　一旦谢娟的怨灵从保险柜里脱困，那他就死定了。 
　　谢娟的怨灵会追杀他，一直到他死为止！ 
　　为了能够活下去，王塔不得不将所有的事情和盘托出。 
　　“想要拿到里面的通行证，必须要抓住三个不听话的学生交给教导主任……” 
　　白潇潇眼神眯着。 
　　“谁告诉你的这些？” 
　　“教导主任。” 
　　“他在这里？” 
　　“在……保险柜里。” 
　　白潇潇表情古怪，脚心传来了剧烈地冲击，让她整条腿都发麻。 
　　“快！” 
　　“它要出来了！” 
　　王塔的声音嘶哑。 
　　“关上保险柜的门，我带你们离开这里，算是我的补偿，这财贞楼里有大恐怖，没有『权限』，你们活着离开的可能微乎其微！” 
　　“我没有骗你们！” 
　　白潇潇看着王塔的眼睛，忽然露出了一个奇怪的笑容。 
　　“抱歉，哪怕你说的是真的，我也不会信了。” 
　　言罢，她在王塔绝望的目光中收回了蹬住保险柜的腿。 
　　“不……！” 
　　王塔眼里流露出了剧烈的恐惧，身体颤抖着挣扎起来！ 
　　白潇潇见时候差不多了，也没有继续再束缚着王塔，直接松开擒拿，王塔想也没想，直接朝着保险柜撞去！ 
　　砰！ 
　　他的身体狠狠撞在了保险柜上，发出了剧烈的声响。 
　　本来以为这一下可以将开着的保险柜门直接撞合上，但他没有想到，一只血肉模糊的手已经从保险柜里伸了出来，直接抓在了外面！ 
　　这个保险柜的柜门，已经合不上了。 
　　王塔内心的恐惧不断被释放，连续用力的撞击柜门，牙齿几乎要被咬碎，然而这根本无济于事，保险柜里那团已经没有人样的宛如肉球的女人正在逐渐伸展它的肢体，不断向外爬着！ 
　　直到那张破碎的面容露了半张，王塔似乎心有愧疚，不敢跟那只怨毒的眼睛对视，惨叫了一声，转头就朝着外面逃去！ 
　　而保险柜里的那个肢体扭曲的血人，也很快宛如蜘蛛一样爬了出来，朝着外面追去！ 
　　白潇潇没有阻止，彭萝也在手铐失效之后离开了这里。 
　　偌大的教务处，只剩下了二女。 
　　“潇潇姐，你……你快看！” 
　　杨眉指着保险柜，仿佛看到了什么可怕的东西，眼睛瞪圆了。 
　　白潇潇后退几步，绕到了正面，看向保险柜的内部。 
　　那里面……竟然还有一个人！ 
　　不，确切地说，是一堆血泥和纸币的混合物。 
　　它盯着二女，脸上露出了诡异的笑。 
　　“你们来教务处，有事吗？” 
　　这家伙身上的气息极度诡异，开口说话之后，语气中非但没有寻常鬼物的阴冷，反而充斥着一股说不出的温和。 
　　“你们怎么不说话了？” 
　　柜中人继续说道。 
　　“是不是你们的班主任欺负你们了？” 
　　“如果班主任违规欺负学生，你可以直接跟我讲，我会帮你们获取属于你们的权益。” 
　　“不用害怕，血云书院原本就是一个绝对公平的地方，来到这里的无论是学生还是老师，都要遵守规定！” 
　　他循循善诱，语气里竟然充斥着一股阳刚和正气。 
　　或许是被神秘的力量影响，二女的眼神里多少都有一些迷茫。 
　　“真的可以跟您讲？” 
　　杨眉喃喃。 
　　“当然，我的孩子，我就是专门负责处理这些事情的。” 
　　柜中人蜷缩在里面，一阵让人牙酸的血肉蠕动之后，一张鲜血遍布的脸出现在了柜门口。 
　　“我就是血云书院的教导主任，孟巍。” 
　　杨眉和他对视了一会儿，嘴唇轻轻煽动： 
　　“在书院里，学生可以拥有自己的权益？” 
　　孟巍一笑。 
　　“当然。” 
　　“我说过了，书院的规定，所有人都要遵守。” 
　　“没有人可以在这里只手遮天！” 
　　杨眉眼睛一亮，瞳孔的外面像是蒙上了一层淡淡的灰色。 
　　“那我们周五可以正常放学，离开书院吗？” 
　　听到了这句话之后，孟巍的笑容变得有些古怪和诡异起来： 
　　“当然可以，孩子。” 
　　“放学回家，这是很正常的事情，也完全符合书院的规定。” 
　　“不过你们想要离开书院的话，需要一张通行证。” 
　　孟巍说着，竟然主动地伸出了一只血肉模糊的手，将一张苍白的表格递给了二女。 
　　“拿到这张通行证之后，填上你们自己的名字，等到周五放学时，你们可以去书院的门口将这张表格交给那里的保安。” 
　　“有通行证后，你们就可以在放学时间离开书院了。” 
　　杨眉闻言，脸上的表情开始出现了欣喜，她上前一步就要接过那张通行证，却忽然被身后的白潇潇拉住了手腕！ 
　　就在杨眉还没有反应过来的时候，白潇潇先一步开口说道： 
　　“抱歉，教导主任，我们并不想离开书院。” 
　　“只是随口问问而已。” 
　　白潇潇话音落下，孟巍的脸上笑容变得僵硬了起来，还隐约透露着几分冷意。 
　　“是吗，可是我看这位同学已经归家心切了……” 
　　孟巍话音还没有落下，白潇潇又斩钉截铁的说道： 
　　“我说过了，我们并不想离开书院。” 
　　“之所以来到教导处，是因为被刚才逃走的那个叫做王塔的学生欺骗了。” 
　　“现在既然误会已经解除，我们也该回去继续学习了。” 
　　孟巍死死地盯着白潇潇，脸上的笑容冷意越来越重，也愈发的诡异。 
　　“是吗？” 
　　“那你们就赶快回去吧，记住哟，一定要在下午上课之前回到教室……千万不要违反书院的规定！” 
　　ps：第一更，晚了一点，不好意思，晚上还有两更。

第328章 【血云书院】怕财
　　听到了它的话，二女的心里浮现出了一股浓郁的不好的预感。 
　　之前王塔就已经跟他们讲过了，如果没有权限，想要离开财贞楼会非常麻烦。 
　　而现在，教导主任那诡异的语气让二女想到，一旦进入了财贞楼，想要再离开就没那么简单了。 
　　“谢谢您的提醒，孟主任。” 
　　秉持着不能冲撞学校老师的原则，白潇潇的语气还是非常客气。 
　　说完了这些，她就要直接将保险柜的柜门关上，在柜门给关上的前一刻，里面传出了教导主任那十分诱惑的声音： 
　　“慢慢来，不要着急，等你们想通了，随时可以再来找我……” 
　　“如果你不知道怎么打开保险柜的柜门，也可以直接对着柜门敲三下……” 
　　它话还没有说完，白潇潇就已经把保险柜的柜门关上了。 
　　教导主任的声音立刻消失在了这偌大的办公室之中。 
　　转身，杨眉的脸色很难看。 
　　“潇潇姐……接下来咱们怎么办？” 
　　“先去一楼看看什么情况。” 
　　不到万不得已，白潇潇绝对不愿意跟教导主任合作，虽然不知道对方的目的是什么，不过一定不安好心。 
　　二女小心地退出了教导主任的办公室，然后又关上了房门，朝着财贞楼的大门口走去。 
　　当她们来到一楼之后，才终于明白为什么教导主任刚才会用那么奇怪的语气跟她们讲那句话。 
　　原本门户大开的门口，此时此刻竟然密密麻麻站着不知道多少黑影！ 
　　它们全都堵在了门口，面无表情，眼神冷漠地盯着二女。 
　　一旦靠近了这些黑影，它们立刻就会围上来！ 
　　“……” 
　　杨眉手持鬼器想要上前试试，然而这些阴影是半步不退，一靠近它们，杨眉手里的鬼器竟然自动触发了！ 
　　手铐铐在了其中一个黑影的手上，那只黑影让开了，退到了一旁，然而还有数不清的黑影堵在了门口！ 
　　见到了这一幕，二女的心都沉到了谷底！ 
　　很显然，堵在财贞楼门口的这些黑影全都是鬼！ 
　　它们虽然不会对白潇潇二人直接动手，可是只要站在这个地方，阻止二女不能出去就够了。 
　　等到下午上课的时间，二女要是没有出现在教室的座位上，就算是违反书院的院规，而违反了这条院规之后，就会受到相应的惩罚！ 
　　白潇潇看着面前的这些黑影，手中拿出了栀子送给她的那把匕首，她轻轻摩擦着匕首的刀把，似乎在做某种抉择。 
　　“潇潇姐……怎么办？！” 
　　杨眉这回是真的慌了。 
　　一名诡客在一扇血门里，只能够使用三次鬼器。 
　　她已经用了两次，只剩下最后一次了。 
　　无论如何，不能再轻易消耗自己鬼器的次数了，因为这是她最后的保命手段！ 
　　“你不要慌，我有办法可以送我们出去。” 
　　白潇潇说道。 
　　她握紧了匕首，准备朝这些黑影走去。 
　　随着她走向了门口，那些黑影围拢上来跟她对峙，许久之后，白潇潇刚扬起了握住匕首的手，那些黑影竟然真的让开了一条路！ 
　　杨眉见状，惊喜道： 
　　“潇潇姐牛……” 
　　嘴里的那个字还没有完全吐出来，杨眉就看见门外出现了两张熟悉的面孔。 
　　一个是宁秋水，还有一个就是刘春。 
　　门内门外的人对视了一眼，白潇潇立刻道： 
　　“不要进来！” 
　　“这个地方一旦进来了，想要出去就难了！” 
　　门外的宁秋水和刘春对视了一眼，想也没想，直接就踏入了财贞楼。 
　　“我擦，你俩是真的不听劝告啊！” 
　　杨眉捂着脸，语气绝望。 
　　如果说二人在外面还有救她们的可能，那现在她们都进来了，最后岂不是会团灭在这个地方？ 
　　“不用担心，我有办法！” 
　　刘春嘿嘿一笑，原本憨傻的脸上流露出和以往完全不同的精明。 
　　听到他这么说，杨眉脸上的表情才又好看了一些，但她还是将信将疑。 
　　“你认真的？” 
　　“不然我进来送死吗？” 
　　刘春翻了个白眼。 
　　“对了，你俩进来干什么？” 
　　进门之后，宁秋水向着二女问道。 
　　听到她们的解释之后，宁秋水目光闪过了一道光，脸上却是果然如此的表情。 
　　“你好像一点都不惊讶……” 
　　白潇潇瞟了一眼宁秋水。 
　　后者耸了耸肩。 
　　“刘春跟我讲过了，这种事情已经不是第一次发生了。” 
　　“教导主任之所以会出现在保险柜里，并且将自己锁在了里面，是因为担心有人偷他的『钱』。” 
　　听到这里，二女的表情都有些轻微的讶异： 
　　“它这么爱财？” 
　　刘春冷笑道： 
　　“恐怕不是爱……而是怕。” 
　　“怕？” 
　　“你猜猜他为什么要用保险柜把这些钱锁起来？” 
　　二女闻言，立刻听懂了刘春在说什么。 
　　“保险柜里藏着的那些钱是……不义之财？” 
　　刘春： 
　　“义不义的我倒是不大清楚，但肯定是不符合书院规定的，里面有很大一部分钱财属于书院，但是被它私藏了起来！” 
　　杨眉闻言，眼睛一亮： 
　　“这么说的话，我们可以去举报它？” 
　　刘春： 
　　“我们不能去，学生根本接触不到书院真正的掌权者，这也是它敢这么肆无忌惮的原因。” 
　　杨眉： 
　　“不过就算把那些东西藏在保险柜里又有什么用呢，两根铁丝就撬开了……” 
　　她没想明白，白潇潇似乎先明白了过来。 
　　“那个保险柜根本就不是铁丝撬开的……用铁丝撬锁只是一个幌子，吸引我们上钩，将注意力集中在保险柜上。” 
　　“之前教导主任已经跟我们讲过了，要找它只需要轻轻敲三下保险柜就行了，但显然王塔不能这么做，因为他需要时间来让那只女鬼傀儡走到我们的身后来！” 
　　杨眉一听，心里咯噔一下，暗道一声卧槽！ 
　　“是的，这才是真实的情况，除了教导主任以外，没有人可以打开那个箱子，哪怕是班主任来了也不行！” 
　　刘春语气沉重。 
　　“教导主任拥有很大的权利，虽然这种权利不能够动摇书院的根基，但是已经可以让它偷偷地瞒着上面做很多事……” 
　　“其实知道这些事情的人也很少，还是以前黄婷婷告诉我的。” 
　　说来说去，又提到了黄婷婷这个女人。 
　　白潇潇若有所思地看了宁秋水一眼： 
　　“你们来这个地方也是因为她？” 
　　宁秋水点头： 
　　“我要去教务处帮她取一样非常重要的东西，然后黄婷婷会告诉我们离开书院的办法。” 
　　ps：12点前还有一更，各位明天看吧，晚安。

第329章 【血云书院】养贼
　　有了刘春这个家伙在，事情似乎变得简单了起来。 
　　他的确不像表面上看上去的那么简单，关于这座偌大的书院，他知道很多秘密。 
　　四人来到了教导主任的办公室，刘春上前敲了敲那个保险柜。 
　　果不其然，柜门就这么打开了。 
　　教导主任孟巍那张鲜血遍布的脸出现在了几人面前，还挂着温和的笑容，似乎它已经预料到了他们会回来。 
　　“孩子们，想通了？” 
　　刘春说道： 
　　“主任，我想找您要件东西。” 
　　“找我要东西……你说，只要不是什么违反书院规则的，该给的主任都会给。” 
　　保险柜里那个血肉模糊的人，似乎格外的慷慨。 
　　“我们想要一张特批表。” 
　　听到特批表三个字，孟巍的脸色发生了轻微的变化。 
　　“哦……特批表？” 
　　“嗯……” 
　　“你们要这个东西做什么？” 
　　一旁的宁秋水说道： 
　　“目前我们还没想好，不过一定会有用的，主任，您要是愿意把这张特批表给我们，那我们可以帮您做很多事。” 
　　保险柜里，孟巍的笑容变得越来越古怪。 
　　“我可以理解你们是在贿赂我吗？” 
　　宁秋水道： 
　　“不，身为书院的学生，帮助教导主任做事是天经地义的事。” 
　　孟巍笑得越来越灿烂了。 
　　它根本不在乎自己的行为是否违规，因为这些学生根本就威胁不到它。 
　　就算他们把一些它违规的事情举报给了班主任，班主任也不敢管。 
　　因为它的手里握着绝大部分班主任的把柄！ 
　　一荣俱荣，一损俱损。 
　　“你们能有这样的想法，可真是太好了，书院没有白白地培养你们……我可以把特批表给你们，但你们也必须要答应我一件事。” 
　　宁秋水： 
　　“什么事？” 
　　孟巍： 
　　“两天之内，我要看到十六名违反学校规定的学生……” 
　　它话音还未落下，刘春开口了： 
　　“抱歉，教导主任，书院目前没有这么多不听话的学生……” 
　　说到这里，他话锋一转： 
　　“不过如果你愿意帮我们，我们倒是可以帮你揪出一个滥用私权的教师。” 
　　本来孟巍的脸色还有一些僵硬，一听到这话，只是愣住了小片刻，便突然露出了一个极其夸张的笑容： 
　　“你是认真的？” 
　　它的语气已经带着一种急切。 
　　刘春点头： 
　　“我知道这里的规矩，可以跟您写『保证书』。” 
　　孟巍盯着刘春好一会儿，才说道： 
　　“我感受到了你的诚意，不过……保证书要所有人一起写！” 
　　它依然谨慎，没有被突如其来的喜悦冲昏了头脑。 
　　宁秋水给了二女一个眼神。 
　　“没问题，我们都可以写保证书。” 
　　保险柜里，教导主任很快便吐出了四张表格。 
　　“写吧，保证书。” 
　　“写完了保证书，我就把特批表交给你们。” 
　　刘春带头，他先写了保证书，之后便递给了三人。 
　　“你们照着我的抄就行了，把名字改成你们自己的。” 
　　三人照做。 
　　完事之后，他们还割破了自己的手指，将血指纹印在了保证书的后面。 
　　有了这张保证书，他们就必须要完成上面的事，否则…… 
　　教导主任看了看保证书，非常高兴。 
　　“哎呀……好好好，书院能够教出你们这样的学生，实在是好！” 
　　“行吧，特批表我可以给你们一张，但是不可以乱用！” 
　　“回头要是惹出了什么麻烦，可不要怪我翻脸！” 
　　刘春接过了特批表，认真地看了看，然后递给了宁秋水。 
　　“放心孟主任，最迟后天，我就会带着自己搜集到的证据来找你。” 
　　简单的交涉结束之后，他们关上了保险柜的柜门，然后一同离开了财贞楼。 
　　这一次，一楼的那些阴影没有再出现了。 
　　“奇怪，那些鬼……都是听命于教导主任的？” 
　　离开了财贞楼，杨眉回头看了一眼，脸上写满了好奇。 
　　“是的，他们生前和我们一样，都跟教导主任签订了『卖身契』。” 
　　“卖身契？” 
　　“是的，就是我们刚才跟它写的保证书，一旦我们没有办法完成上面的事情，就会成为它的傀儡。” 
　　一听到这里，杨眉的脸都绿了！ 
　　“我操，那你不是害我们吗？” 
　　“上面写的那东西怎么可能……” 
　　刘春转过身，看着她非常认真地回道： 
　　“保证书虽然写了，但也未必需要完成。” 
　　“第一，我们承诺的截止时间是在放学时间之后的六个小时，如果我们提前离开了书院，那这份保证书对我们就没有效果了。” 
　　“第二，如果在这期间我们能够拿回自己的保证书，又或者说它已经不再是教导主任，被处理掉了，那保证书上的事情，我们也可以不用完成。” 
　　白潇潇揉了揉眉心。 
　　“我其实有挺多疑惑的……” 
　　“你要怎么处理掉它呢？” 
　　刘春道： 
　　“一般的学生不行，我们根本没有资格接触到书院真正的掌权者……但是班主任可以。” 
　　“有人想要上位，那就必须要踩着上面的人。” 
　　“我们现在的班主任左韦华，就是一个很想上位的人。” 
　　“这里的教职工想要上位只有两种方法，一种是抓住足够的不听话的学生，另一种是抓住违反规则的同行……” 
　　听到这里，白潇潇虽然有很多细节没有得知，但也隐约间明白了什么，眸子里浮现了巨大的震惊： 
　　“我们现在的班主任……是故意让黄婷婷活在小黑屋里的？” 
　　刘春用反问的语气，说出了一句让三人后背发凉的话： 
　　“作为一个捕快，抓不到贼就没有业绩，可他所管辖的区域偏偏就没什么贼，或者说没有让他升官发财的大贼，可是他又想升官，那怎么办呢……” 
　　说到这里，刘春的嘴角扬起了一个诡异的弧度，语气带着一种浓郁的悲悯和嘲讽： 
　　“当然是自己养一个『大贼』出来。” 
　　ps：平安！

第330章 【血云书院】与虎谋皮
　　先养贼，再抓贼。 
　　原本宁秋水以为班主任是黄婷婷计划里的一环，却没有想到黄婷婷竟然也是班主任计划里的一团。 
　　左韦华从来都没有真正地想要帮助黄婷婷。 
　　他之所以这么做了，不是被黄婷婷说服了什么，而是恰好黄婷婷需要他的时候，他也需要黄婷婷。 
　　“根据我了解到的一些和书院有关的情况，教职工想要在书院升职并不是一件容易的事情。” 
　　“毕竟违反书院的规定后果十分严重，学生们也都不是傻子，而教职工想要升职，获得更多书院的『资源』，抓住足够的不听话的学生非常重要。” 
　　“这就造成了狼多肉少的情况。” 
　　刘春解释着。 
　　“当然，如果一个对书院有一些威胁，或是犯的事情比较严重学生，他们的『价值』就会大一些，譬如黄婷婷，只要她闹的事情够大，那最后左韦华清理掉她的时候，就很容易升职。” 
　　“不过现在，左韦华有了更好的选择。” 
　　说着，他还专门回头看了一眼财贞楼。 
　　白潇潇皱眉： 
　　“如果教导主任手里有左韦华的把柄该怎么办？” 
　　“到时候，左韦华反将咱们一军，把咱们的一些想法跟教导主任说了，那我们不就……” 
　　刘春道： 
　　“你还真是聪明……不过这一点你不用担心。” 
　　“首先，左韦华（班主任）和教导主任孟巍是竞争关系，他想要升职到教导主任的位置，必须要先把孟巍踩下去，否则想要坐到孟巍的位置几乎是痴人说梦。” 
　　“就算孟巍手里真的有左韦华的把柄，左韦华也不可能出卖我们。” 
　　“他不会让孟巍再往上爬了。” 
　　“这些年孟巍通过一些非正规手段稳定诱骗了许多学生上当，再将它们挨个处理，积累了不知道多少的『功勋』，如果他再往上爬一步，那手段就会更多，接下来要搞的……只怕就是班主任了。” 
　　“他和左韦华都是同一种人，都是在养贼然后自己宰。” 
　　“左韦华心里比谁都清楚这种人究竟有多危险，不会帮孟巍的。” 
　　他很耐心清楚地地解答了白潇潇的这个疑惑，后者听完，目光中闪过了一抹异色。 
　　她过了这么多扇血门，还是第一次看到同一扇血门里有这么多聪明的NPC！ 
　　“了解了。” 
　　走在旁边的宁秋水道： 
　　“另外……今天在财贞楼里经历的所有事情，都不要对外说。” 
　　这话，他是说给杨眉听的。 
　　他不了解这个女人，随口给她提个醒。 
　　回到了教室里，已经快要到午休结束，班主任提前坐在了教室里。 
　　宁秋水第一个走进了教室里，班主任看了看自己的手表，对着宁秋水问道： 
　　“宁秋水，白潇潇她们没跟你一起吗？” 
　　听到这话，宁秋水有些讶异地回头，脸上表情古怪： 
　　“她们为什么会跟我一起？” 
　　“我是才从小黑屋里出来的，老师。” 
　　早晨的时候，他因为考试不及格被迫去了小黑屋，这一点班主任是清楚的，毕竟那张纸条还是他给宁秋水的。 
　　不久前从刘春嘴里得知了左韦华的想法时，宁秋水还有一些轻微的讶异，左韦华居然没有趁机把他除掉。 
　　后来他想明白了，班主任是想把这个机会留给黄婷婷。 
　　班主任认为黄婷婷会帮他除掉宁秋水，而且是通过不符合规定的方式，毕竟宁秋水的手里还拿着一张属于书院的纸条，在小黑屋里，他们是没办法直接对宁秋水动手的。 
　　但由于宁秋水不知进退，黄婷婷为了保护自己的秘密，一定会想办法把宁秋水干掉，而且这种方式本身也不符合书院的规定，会让黄婷婷的『价值』继续增加。 
　　到时候他处理黄婷婷时增加的功勋就会更多！ 
　　一箭双雕！ 
　　不过让班主任没有想到的是，宁秋水居然活着回来了。 
　　对视的时候，宁秋水明显能够看见对方的脸色不太好。 
　　“好吧，你先回去坐着。” 
　　没过多久，刘春也走了回来。 
　　直到下午即将上课的前一刻，白潇潇和杨眉才回到了教室，坐回了自己的位置上。 
　　“下次不要把时间卡的这么死，早点回到教室学习，看看你们班……分数是越来越低了！” 
　　班主任的声音非常不爽，带着一种极端的严厉。 
　　上了一下午的漫长自习，教室里的所有学生都学得头昏脑胀，好不容易捱到了下课的时间，班主任拿起了自己的东西，走出了教室门口，宁秋水和刘春对视了一眼，独自追了上去。 
　　班主任是一个十分危险的角色，没有必要的话，不能让他知道有其他人的参与，尤其是刘春，否则他一定会认为刘春背叛了他，那刘春的处境就会变得十分危险。 
　　“左老师，不想聊聊吗？” 
　　走廊上，突兀的声音从身后传来，左韦华眉头微微一皱，转过了苍白的脸，盯着宁秋水： 
　　“你想跟我聊什么？” 
　　宁秋水： 
　　“我想跟你聊两件事情，一个是完成我们的赌约，还有一个……就是有关于你升职的事。” 
　　提到了升职两个字，左韦华的表情的确发生了变化，不过却不是欣喜，而是一种带着冰冷和杀意的眼神。 
　　他非常非常不喜欢别人知道他想要什么。 
　　那样会很容易让他暴露自己的弱点。 
　　“你想跟我聊……行，跟我来吧。” 
　　将宁秋水带回了办公室，左韦华不动声色地挪到了自己的座位上，打开了一个被锁上的抽屉，对着里面伸出了手，似乎想要拿出一些什么东西，可是他的手刚刚伸进去，身后就传来了门被锁上的声音。 
　　这个轻微的声音让他愣住了，回头看了一眼，发现是宁秋水锁上的门。 
　　左韦华面色古怪，迟疑了片刻之后他还是将手拿了出来，把抽屉关上了。 
　　“我还是第一次看到有学生敢主动关上班主任办公室的门，看来你说的东西……有点见不得光啊。” 
　　宁秋水无视了他的调侃，开口说道： 
　　“岳平忠早上考了第一名，他已经被杀掉了吧？” 
　　面对这个疑问，左韦华只是沉默了片刻。 
　　“你说的没错，我或许是应该查一下班上的情况，看起来有个不听话的小子在给我添乱。” 
　　“所以，现在您是不是也应该告诉我关于周五放学的事情了？” 
　　左韦华眼皮微微一挑。 
　　“放学的事啊，简单，周五傍晚六点半放学，期间校门会打开五分钟，你们只要趁着这个时间离开就行了。” 
　　六点半，五分钟。 
　　和黄婷婷说的时间对得上。 
　　“事情没这么简单吧……我怎么听说书院里面有很多学长学姐，曾经趁着这个时间想要离开书院，最后都出了意外？” 
　　左韦华给自己点了一根烟。 
　　“我很喜欢抽烟，但是在办公室里几乎不抽，因为这里有明确的规定，如果这个时候有一个同行在办公室里看见我抽烟，他就能去举报我，那我就会受到严重的惩罚，而他也会获得相应的奖励。” 
　　“你明白我的意思吗？” 
　　他似笑非笑，脸上的神情甚是诡异。 
　　宁秋水沉默了会儿。 
　　这几乎是一种赤裸裸的威胁了。 
　　他攥紧了自己的双拳，感到一种由衷的愤怒。 
　　他听懂了左韦华的话。 
　　学生在这座书院里，真的算不上人。 
　　“你还有别的事吗？” 
　　宁秋水与他对视了片刻。 
　　“有。” 
　　“关于你升职的事，左老师。” 
　　左韦华脸上的笑容变得奇怪，甚至有些嘲讽： 
　　“你好像很确定我特别想要升职？” 
　　宁秋水： 
　　“左老师，我跟黄婷婷见过面，有些事情她看不出来不代表我看不出来。” 
　　“如果你不想要升职的话，黄婷婷不可能活到今天。” 
　　“钓鱼佬想要钓鱼卖钱，可是池塘里没有鱼，他得自己养呀……” 
　　唰！ 
　　宁秋水话音落下的一瞬间，诡异的冷风吹来，下一刻，左韦华竟然就出现在了他的面前，那双眼睛里遍布着狰狞的血丝！ 
　　“谁告诉你这些的？” 
　　他咧开嘴，表情越来越扭曲，压迫感越来越强大！ 
　　然而面前的宁秋水并没有被他吓到，他直视着左韦华，一字一句地说道： 
　　“养贼花的时间太长了，时间长就意味着容易出纰漏，容易出纰漏就意味着危险！” 
　　“我这里有一个可以让你很短的时间就升职上位的『贼』，就看你敢不敢碰了。” 
　　左韦华被人看穿了心事，失去了之前的风度，变得急躁起来。 
　　但又或是宁秋水所说的话起了作用，他的呼吸声变得急促了许多。 
　　“你说的贼是哪个贼？” 
　　宁秋水身子微微向前倾，凑近了他的脸，低声说道： 
　　“左老师，大贼！” 
　　“多大？” 
　　“比您还大。” 
　　左韦华认真地盯着宁秋水，以便确认他到底是不是在说真话。 
　　但他从对方的眼神中，实在是看不到任何一点撒谎的痕迹。 
　　渐渐的，在二人沉默的对视之中，左韦华的神情发生了微妙的变化。 
　　他开始变得疯狂，热切。 
　　“你勾起了我的兴趣，我希望这不要是一个玩笑，不然我会非常生气。” 
　　宁秋水将教导主任做的事情一五一十地讲了出来。 
　　左韦华听完之后，身体竟然在轻微地颤抖着。 
　　宁秋水： 
　　“你害怕了？” 
　　左韦华大笑了三声： 
　　“害怕？” 
　　“我这是兴奋！” 
　　“兴奋！” 
　　宁秋水不动声色道： 
　　“孟巍能够安然无恙活到今日没有被书院清算，绝对不是因为没有学生敢跟自己的班主任举报他，不难猜到孟巍的手里有着不少班主任的把柄。” 
　　“只是不知道，这里面的班主任……包不包括您。” 
　　左韦华脸上的笑容愈发得灿烂： 
　　“真要说起来，他倒也的确抓住过我的小辫子，不过……他那可是妥妥的死罪。” 
　　“我那点儿小错误和他犯下的罪孽相比，简直不值一提！” 
　　他的心里已经有了一套完美的计划。 
　　宁秋水有些讶异，笑道： 
　　“书院对于学生的性命这么看重？” 
　　这倒是让他没想到。 
　　没想到一个堂堂教导主任，会因为残害了一些书院的学生就被书院判处死刑。 
　　这跟之前宁秋水对于书院的了解简直天差地别。 
　　一个会将学生当成垃圾烧掉的书院，真的会在意学生的性命吗？ 
　　不过接下来左卫华的话，就让宁秋水知道自己错的有多离谱。 
　　“那倒不是，他利用自己的职权去故意陷害学生的确是违反书院规定的，但还不至于威胁到他的地位……相比于此，私吞书院的财务才是最致命的刀。” 
　　“哪怕是吞了一分钱，但凡被查出来……” 
　　左韦华的脸都要笑裂开了，而在他面前的宁秋水脸上仅存的一丝笑容却消失了。 
　　“左老师，你说我这算不算是帮你钓了一条大鱼？” 
　　左韦华看着宁秋水，语气没有了先前那么阴冷，杀意也淡了很多。 
　　至少，明面上没有了。 
　　“的确是一条大鱼……说吧，你想用这条鱼换什么？” 
　　“你之前的问题我已经回答过了，再详细的我也不能说了，你要是听不明白也怪不得我。” 
　　宁秋水目光轻动。 
　　“我还想要一张去小黑屋的纸条。” 
　　左韦华目光中射出了一道精芒。 
　　“你还要去找黄婷婷？” 
　　宁秋水笑了起来。 
　　“对。” 
　　“她对我撒了谎，害得我差点死在了财贞楼，我要去找她算账。” 
　　左韦华嗤笑道： 
　　“那里现在可是她的地盘，你这样的，恐怕还不够她塞牙缝的。” 
　　宁秋水语调忽变。 
　　“左老师……你要不要猜猜，我怎么从财贞楼里出来的？” 
　　听到这里，左韦华脸上的笑容立刻消失了，转而渐渐的阴沉了下来。 
　　刚才宁秋水已经告诉过他，教导主任孟巍会故意拦住进入财贞楼的学生，不让他们离开，等他们违反了书院的规定，再处理掉他们。 
　　所以，如果没有特别的原因……宁秋水也不可能出来。 
　　“你把我养的黄婷婷卖给了孟巍？” 
　　左韦华的声音又一次出现了浓郁的杀意。 
　　宁秋水平静道： 
　　“不管是谁养的棋，重要的是在正确的时间，发挥正确的作用。” 
　　“它动黄婷婷……不是对您更好吗？” 
　　“棋子是您的，您大可以用来做局。” 
　　“毕竟，当一个人有了罪行的时候，任何一瓢脏水都是致命的。” 
　　左韦华死死盯着宁秋水许久，脸上的杀意逐渐褪去，笑颜顿开。 
　　“你这样的人才……我都舍不得动你了。” 
　　“书院开了这么久，你怎么才来？” 
　　PS：今天2更合1更，字数够了，只是没分章。 
　　莫斯利安！

第331章 【血云书院】黄婷婷原来想……
　　宁秋水帮助班主任完善了他的计划，也顺利地从班主任那里拿到了一张进入小黑屋的字条。 
　　离开办公室之后，他直接去到了小黑屋的里面，没有跟其他人碰面。 
　　来到了小黑屋面前，宁秋水将那张纸条塞进了小黑屋门缝里。 
　　而后小黑屋的门打开了，宁秋水直接走了进去，顺手将门关上。 
　　“看上去倒是很顺利啊……” 
　　黄婷婷的声音从一旁传来。 
　　黑暗中，宁秋水能够感觉到小黑屋内明显的炽热。 
　　“东西我已经拿到了，现在是你兑现承诺的时候了。” 
　　宁秋水一只手紧紧地攥着兜里的那盒香烟，另一只手则拿出了从财贞楼教导主任那里获取的特批表。 
　　“没想到你还真的拿到手了……财贞楼教务处那个躲在保险柜里的家伙不好对付吧？” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　"是不大好对付，还好它够贪。" 
　　黄婷婷： 
　　“好吧……我来告诉你，为什么那些曾经尝试离开书院的学生最后都出意外了。” 
　　“原因很简单，书院的确无法阻止他们离开，但保安能够以其他的理由强制扣留学生3分钟，这期间，书院会给学生的家长们打电话。” 
　　“这三分钟内，学生的家长会赶到书院。” 
　　听到这句话，宁秋水便知道黄婷婷所说的基本是真的了。 
　　在办公室里的时候，左韦华也这么跟他讲过。 
　　只不过左韦华说的话很委婉。 
　　到底来，就俩字儿——告状。 
　　这是书院的教师非常惯用的手段，当他们遇到了一些不好处理的事情，就会给学生的家长打电话告状。 
　　而能把自己孩子送进血云书院的家长，都是些什么人已经不必再继续赘述。 
　　放学离开书院，在他们的耳里，那就等同于逃学。 
　　“所以……那些在周五离开书院的学生并不是被书院杀死的，而是被自己的父母处理掉的？” 
　　黄婷婷的嘴角掠过了一抹冷漠的笑。 
　　“是的。” 
　　“就在书院门口，当场处理。” 
　　宁秋水想到了白潇潇先前跟他聊过的『通行证』，问道： 
　　“可为什么孟巍告诉我，想要在周五离开书院需要一张通行证？” 
　　黄婷婷道： 
　　“孟巍的阴谋罢了。” 
　　“以前，周五下午放学时间全部张贴在了班主任办公室后门上，学生们只需要去那个地方留遛上一圈就能得知具体的时间。” 
　　“但同时，他们最后被处理的时候『功勋』是记录在班主任身上的。” 
　　“过去受不了书院的学生可不少，这些学生就是移动的功勋，给班主任提供了升职的可能性，也对教导主任的身份造成了不少的威胁。” 
　　“孟巍当然不会坐以待毙，眼睁睁地看着自己下面的人往上爬，所以他以保护学生为由，将办公室里的那张课程表换成了一张没有周五放学时间的课程表，还专门嘱咐了其他的班主任和老师，不允许告诉学生周五的具体放学时间。” 
　　“而它自己私藏了那张有具体周五放学时间的课程表，这样一来，学生们想要知道周五的准确放学时间就会更难，而且其中的一小部分不敢询问班主任，会选择主动去教导处寻找那张原来的课程表，这样就遇上了教导主任孟巍。” 
　　“孟巍一般会给学生一张『通行证』，有了那张通行证，那些企图在放学时间离开书院的学生最后被处理掉的时候，功勋就算在了孟巍的头上。” 
　　宁秋水听着这里面的道道，也忍不住在心里感叹了一句，这些家伙玩起小手段来真是一个比一个精。 
　　黄婷婷道： 
　　“我只会告诉那些企图离开书院的学长学姐们出意外的原因，并不为你提供解决方式。” 
　　宁秋水眨了眨眼，虽然在黑暗中他什么也看不见。 
　　“了解。” 
　　“现在，我要知道你为什么要留下来。” 
　　黑暗中，黄婷婷的声音很平静，宛如一潭死水。 
　　“如果你的目的是离开学校，那这个问题你可以不用问，我们之间不会有什么冲突……而且，你也会更加安全。” 
　　黄婷婷的语气很真诚，但宁秋水并不决定就这么放弃。 
　　“这是你答应过我的事情，你有责任做到。” 
　　感受到了宁秋水的坚持，黄婷婷淡淡道： 
　　“好吧，我告诉你，我想要做什么……我要毁掉血云书院。” 
　　她的声音很轻很淡，在小黑屋里不停地回荡。 
　　这本来应该是一句非常荒谬的话。 
　　但是宁秋水听到这句话之后，却毫无理由地相信了，他从黄婷婷这几乎没有任何感情的淡漠声音之中，听出了一种近乎绝望的坚持。 
　　“这听上去似乎很难做到……血云书院的力量太可怕了，光是一个宿管就让小黑屋里的怨灵们头疼不已，你想要向书院更高层动手，只怕是以卵击石……” 
　　黄婷婷随口说道： 
　　“我也没想要杀掉它们……总有其他方法，不是吗？” 
　　宁秋水一怔。 
　　来到这个副本，宁秋水倒是经历了不少的事情，也对血云书院和轩都市有了一点基本的了解，利用现有的信息，他快速在脑海里过了一遍，而后猛地反应了过来！ 
　　“你……是想要杀掉书院里所有的学生？！” 
　　这个观点在脑海里出现的一瞬间就被宁秋水锁定了，他也感觉到后背有一种莫名的凉意！ 
　　黄婷婷没有回答他，空旷的小黑屋里，沉默死寂了很久，一直沉稳冷静的宁秋水，这个时候手心里也渗出了汗水。 
　　他发现这个叫黄婷婷的女人远比自己想的要可怕得多，这不仅仅是想法上的可怕，而是她真的敢将这种念头付诸于行动！ 
　　许久之后，黑暗中传来了黄婷婷的笑声，十分渗人，让人头皮发麻。 
　　“咯咯咯……被发现了呢。” 
　　“你害怕了吗？” 
　　宁秋水没有回答黄婷婷的问题，而是将她的想法彻底的铺陈了开来。 
　　“之所以每年有这么多的学生被送进了血云书院，是因为它的口碑名气好，有源源不断的新鲜血液，书院根本就不在乎学生们的死活，索性坏的『产品』当场就被处理掉，而它们每年只要能够输出足够多好的产品，就会有更多的口碑和名气……” 
　　“如果你能够钻空子解决掉书院里所有的学生，那书院短时间里就无法补足血液，市考之后，它们的口碑会大跌！” 
　　“送进去这么多的学生，最后连一件合格的产品都没有……” 
　　黄婷婷幽幽道： 
　　“你还真是聪明呢……没错，和你想的基本一样。” 
　　“血云书院的力量正是来自于这些学生和家长，只要他们失去了自己的口碑，会以我们想象不到的速度衰弱。” 
　　宁秋水眯着眼： 
　　“听上去似乎是一个残忍但有效的方法。” 
　　“所以你应该也猜到了左韦华在利用你？” 
　　黄婷婷笑着反问道： 
　　“所有学生都会死在书院里面，包括我，你觉得我会在乎谁利用我吗？” 
　　宁秋水沉默了会儿。 
　　“可是这么做，真的值得吗？” 
　　“所有的学生都因为你的一念之差死在了这里，可血云书院没了，轩都市还会有更多的血云书院，一座，两座，座座拔地而起，宛如雨后春笋一样……” 
　　听到了宁秋水的这句话，黄婷婷脸上的笑容消失了。 
　　“你说的对，可这是唯一能够反抗它们的方式了……” 
　　“总有人要站出来，只不过那个人恰巧是我。” 
　　“杀死书院里所有的学生，对他们而言的确是残酷的结局，但是让他们活着参加完市考，成为它们永久的傀儡，难道就不残酷了吗？” 
　　“他们的命运，从来都没有掌握在自己的手中。” 
　　“只不过是换了一个人掌控而已。” 
　　宁秋水叹了口气。 
　　“我并非是在指责，也绝非劝导，未经他人苦，勿劝他人善……我只是觉得很可惜，像你这么聪明厉害的人，如果想要逃出书院，应该早就出去了，不过却选择留下来殊死一搏。” 
　　黄婷婷冷冷道： 
　　“我觉得不可惜，我死了，还会有更多的人站出来，一座血云书院倒塌了，还会有更多的书院紧随其后。” 
　　“总要分个胜负，不是吗？” 
　　宁秋水问道： 
　　“东西已经给你，什么时候动手？” 
　　黄婷婷道： 
　　“这周五的晚上。” 
　　宁秋水沉默了会儿： 
　　“谢谢。” 
　　黑暗中他们看不见彼此的脸，但是黄婷婷却嫣然一笑。 
　　“我只是觉得可惜，像你这么聪明的人，不应该死在书院里。” 
　　宁秋水转过身子，一步一步来到了小黑屋的门口。 
　　推门之前，宁秋水又开口道： 
　　“我用你当鱼饵，钓了一条鱼上来……确切一点说是两条，对你威胁最大的两个人很快就会内斗起来，必要的时候你可以将你的计划提前一点。” 
　　“别动我的人就行。” 
　　宁秋水说完之后，推门而出。 
　　小黑屋外的空地上星月皎洁。 
　　他没有关门，因为这个时间点不会有人再来小黑屋了。 
　　黄婷婷看着宁秋水踩着月光远去的背影眸光微动，渐渐的，嘴角浮现出了一丝狰狞的笑容。 
　　“领导们，狂欢就要开始了……你们也一定想不到，这么多年来小黑屋里到底有多少被当成垃圾一样烧掉的学生吧？” 
　　“没关系，你们马上就会知道了。” 
　　… 
　　回到了自己的宿舍，刘春和白潇潇二女都在这里，宿管死后，学生宿管的位置暂时空缺出来，也让这里的学生稍微松了口气。 
　　“秋水哥，你总算回来了！” 
　　看见宁秋水安然无恙，杨眉呼出了口气。 
　　白潇潇看着宁秋水，问道： 
　　“秋水，情况怎么样？” 
　　宁秋水靠坐在了一旁的桌子上。 
　　“基本弄清楚了。” 
　　他将之前学生们出意外的原因说给了三人听。 
　　刘春闻言想起了自己和蔼可亲的母亲，菊花当时一紧！ 
　　“我靠，你别说，你还真别说！” 
　　“我妈要知道，我自己一个人偷偷溜出了书院……” 
　　杨眉不理解： 
　　“在正常的放学时间离开书院有什么不对，这也要被清算？” 
　　刘春一拍手： 
　　“你说的对，但事情不是这么一个事情，如果大家都放学，书院也默认，那就没有问题，但是如果书院专门给你们家里人打了电话，说您孩子不想学习，趁着放学的时间偷偷溜出了书院，那事情就不一样了！” 
　　杨眉用一种同情的眼神看向了刘春。 
　　“你从小到大就是生活在这样的环境里？” 
　　刘春点头。 
　　“嗯。” 
　　“好兄弟，受苦了！” 
　　“啊？” 
　　刘春一脸懵逼。 
　　宁秋水： 
　　“不管怎样，想要顺利地离开书院，必须要解决保安那里的问题……” 
　　杨眉： 
　　“但是我们几个没有家长吧……诡客都没有，我们直接出去不就行了？” 
　　“主要是帮刘春解决一下。” 
　　靠墙抱胸的白潇潇轻轻摇头： 
　　“没你想的那么简单，小眉。” 
　　“按照血门的尿性，它很可能会专门为每一位诡客都临时设置一对『父母』。” 
　　“不解决这个问题，我们多半会死在书院的门口！” 
　　白潇潇是在场所有人里进入血门次数最多的，单从经验上来说，她要比宁秋水更靠谱，杨眉当然不敢忽视她的想法。 
　　“这……也太阴间了！” 
　　“这根本就是死局，保安可以拦住我们三分钟，而三分钟内我们的家长一定会赶到书院……” 
　　一想到即将和那素未谋面的家长见面，冷汗就从杨眉的额头渗了出来。 
　　旁边这叫刘春的主还是亲生的呢，他妈都这么恐怖，那自己这头的家长岂不是更吓人？ 
　　“正常来说，的确是死局。” 
　　“搞不好一般的鬼器对我们的『家长』也没什么作用，所以想要活着离开书院，一定得想个办法周旋一下。” 
　　四人都陷入了沉默之中。 
　　同一间宿舍里，他们大眼瞪小眼，彼此互相看着，半晌都没有说话。 
　　“如果……” 
　　杨眉开口。 
　　三人看向了她。 
　　“我们帮助班主任上位，然后让他帮我们跟家长说是正常下课……有没有可能？” 
　　“他应该会知恩图报吧……应该吧……应该？” 
　　杨眉说着，声音越来越小，自己都觉得自己的想法离谱。 
　　这完全就是将自己的性命交到了别人的手上，还是一个反派的NPC。 
　　宁秋水揉了揉眉心。 
　　“明天我们去书院门口看看吧，都进来快四天了，还没去过那个地方呢……” 
　　ps：今天也是两张合一张，更新的有点晚不好意思，这个副本快结束了，之前说的是上周结束，高估自己的能力了。 
　　余念安！

第332章 【血云书院】死局
　　打通了小黑屋和班主任这两条关系线后，宁秋水几人倒是已经完全不担心考到第一名被杀死的风险了。 
　　他们可以直接不及格，事后只要找班主任开一张条子就行了。 
　　当然，第四天的时候，还有一个倒霉蛋似乎发现了什么，模仿着宁秋水他们也考试不及格，只不过他的运气不是很好，并没有在班主任那里拿到东西，而是被班主任直接送进了小黑屋里面。 
　　宁秋水他们亲眼看着这个人在小黑屋里被焚烧成了一堆灰烬。 
　　没有人出手去救他们，不是因为他们太冷漠，而是他们不能跟黄婷婷翻脸。 
　　那家伙没有拿到班主任给予的保命纸条，所以小黑屋必须要杀掉他，这是书院的规定，黄婷婷不可能因为跟宁秋水那点儿交情就正面和书院对着干。 
　　从小黑屋里出来之后，几人趁着中午吃饭的时间来到了书院的门口晃悠。 
　　这里的确有不少保安，全副武装。 
　　知道的这里是书院，要是不知道，还以为这个地方是什么军事重地。 
　　几十名保安站在了书院的门口，双手背在身后，严阵以待。 
　　宁秋水他们只要一接近校门口，立刻就会遭到保安那冰冷眼神的注视。 
　　“我靠，这书院也太离谱了……这真的不是监狱吗？” 
　　杨眉忍不住吐了吐舌头，后退了几步，躲在宁秋水和白潇潇的身后，她实在是顶不住那些保安冰冷的目光，好像要将她活活剥皮一样！ 
　　“这些保安明显不是活人，它们的战斗力恐怕不是一般的强，寻常鬼器对它们或许效果微乎其微。” 
　　白潇潇的表情非常凝重，她从这些保安的身上感受到了一种极其强大的气息，这意味着，他们凭借鬼器和蛮力强硬冲破这些保安封锁线的可能几乎为零。 
　　“秋水哥，你怎么看？” 
　　杨眉转头。 
　　宁秋水摇了摇头，目光扫过了拦在书院门口的那些保安。 
　　“这些家伙应该是书院最忠实的傀儡，跟它们没什么交流的可能。” 
　　“它们会在放学的时间强行扣留学生三分钟并且给学生的家长打电话，这应该是书院的规定。” 
　　“从这个地方入手，基本就是死局。” 
　　“毕竟血云书院的强大要远超出我们的理解，想想小黑屋，里头那么多可怕的怨灵都没有办法正面对抗书院的教职工，甚至如果不是宿舍地下室里关着的那三只厉鬼，它们想做掉一只宿管都费劲……” 
　　“眼前这些保安的战斗力未必有宿管那么强大，但是它们的数量太多了。” 
　　宁秋水说着这些，脑海里将之前遇见的所有重要NPC全部都回忆了一遍。 
　　他费了很大的力气，找到了之前想要在放学时间离开书院的学生出意外的原因，但现在却发现没有办法解决。 
　　危险，并不来自于书院一方，还有外面的世界。 
　　书院和家长沆瀣一气，里应外合，对他们这些学生而言……简直就是绝杀。 
　　马上就要临近最后一天，四人的心里没有任何轻松，反而愈发的凝重。 
　　因为对他们而言，死亡的日子也要到了。 
　　解决不了眼下的这个问题，他们必死无疑。 
　　随着班主任和教导主任内斗起来，它们很快就会发现，宁秋水拿它们做了一个局，之后无论谁胜谁负，第一时间要做的，就是找宁秋水复仇。 
　　“先回去吧。” 
　　宁秋水没有多说，他们还有时间，至少到明天放学之前，他必须顶住压力，寻找到唯一的生路。 
　　真要到那个时候，他们如果还是没有好的办法，就只能抄出自己的家底，和门口的这些保安背水一战了。 
　　回到教室里的白潇潇神情也有一丝迷茫。 
　　从这扇血门开始到现在，能做的似乎他们都已经做了，本来眼看着已经即将寻找到生路，没想到真正的危险是来自于书院外面！ 
　　难道他们真的要用鬼器来对付自己的『家长』？ 
　　这显然不是血门给予的『生路』。 
　　就算他们最后能硬活下来，那也是凭借自己之前的积累和本事。 
　　但这么做的风险很大，而且他们的损失也很大。 
　　“还有什么重要NPC没有碰过么……” 
　　教室里，宁秋水埋头盯着书本，双目出神。 
　　生路不在刘春的身上，生路不在左韦华的身上，生路也不在教导主任和黄婷婷的身上…… 
　　所以，生路在哪里？ 
　　难道…… 
　　关键时刻，宁秋水的脑海里浮现出了一个黑影。 
　　他不知道那个人长什么样子，甚至不知道对方的姓名，只知道对方姓『董』。 
　　这个人，正是他们这个班级的前班主任。 
　　从黄婷婷和郑少锋的遭遇来看，这个班主任应该对学生很不错，而且他知道血云书院的事情应该不少，如果他愿意帮忙的话，或许事情会有所转机！ 
　　念及此处，宁秋水将目光看向了教室的最后方。 
　　那里站着一只血肉模糊的厉鬼，正是郑少锋。 
　　它和书院其他的学生最大的区别就是，郑少锋是自杀，没有违反任何书院的规定，所以……书院里的规则管不着它。 
　　这也是它可以潜入书院许多地方而没有被发现的缘故。 
　　宁秋水和它对视了一眼，然后起身，对着班主任说道： 
　　“左老师，我想去上厕所。” 
　　左韦华抬眸，瞟了他一眼，轻轻挥了挥手。 
　　宁秋水朝着教室外面走去，而他的身后……跟着郑少锋。 
　　ps：晚上还有两更，12点前发。

第333章 【血云书院】营救
　　宁秋水借着上厕所的功夫和郑少锋进行了私人会面。 
　　一般的人是看不见郑少锋的，包括左韦华。 
　　其中重要的原因就是郑少锋没有违反书院的规定，属于自杀，所以书院的许多规则对它也不生效，只要它诚心隐匿，自然其他人很难看见它。 
　　来到了厕所里面后，宁秋水进入了其中一个隔间，对着郑少锋说道： 
　　“老郑，你之前说，你自杀是为了救董老师？” 
　　郑少锋点头： 
　　“对。” 
　　“可以联系上他吗？” 
　　郑少锋冷冷地盯着宁秋水： 
　　“你想做什么？” 
　　宁秋水： 
　　“我帮你，你帮我。” 
　　“这周五，我想试着离开书院，如果可以，我应该能带董老师一起离开。” 
　　郑少锋闻言，冰冷的眼神发出了一点微亮的光。 
　　它跟宁秋水不是第一次合作了，自从宁秋水帮助它解决了宿管之后，郑少锋对于宁秋水的信任程度就提升到了一个新的高度。 
　　杀掉宿管，解救地下室的三只幽灵，只是黄婷婷告诉郑少锋计划的第一步，后面还有后续的计划。 
　　不过留给郑少锋的时间已经不多了。 
　　黄婷婷虽然没有告诉郑少锋她的具体计划，但是却警告过郑少锋，让它尽快提速。 
　　这给了郑少锋压力。 
　　受限于血门的规则，它白天的活动范围有限，书院的夜晚时间又很短，这让郑少锋十分苦恼。 
　　就算宁秋水不来找它，晚一点它也会去找宁秋水。 
　　“你愿意帮忙，那确实太好了！” 
　　郑少锋呼出一口气。 
　　“董老师现在被关在了教职工宿舍的七楼仓库里，我倒是能潜入进去，但是没办法救它，书院给董老师打造了一个铁笼子，把他和一些其他的违规教职工一起关在了里面，外面有很多保安看守……” 
　　宁秋水沉默了片刻。 
　　“所以……需要一把钥匙？” 
　　郑少锋点头，又摇了摇头。 
　　“目前来说，我们的确需要拿到那把可以打开笼子的钥匙……但似乎董老师并不是很想出来。” 
　　“我之前和董老师见过面，我跟他说，最近几天我会想办法把他救出来，并让他离开血云书院，可是他却拒绝了，他告诉我不要去做这些没有意义的事。” 
　　宁秋水思索了片刻。 
　　“我明白了。” 
　　“但你有你的坚持，对吧？” 
　　郑少锋点头。 
　　“他是因为我才沦落到现在这个地步的，我不能就这么看着他被关在那个铁笼子里，像一条狗。” 
　　宁秋水： 
　　“我有办法改变他的心意，不过在此之前，我们必须要拿到打开铁笼子的钥匙。” 
　　“那把钥匙现在在什么地方？” 
　　郑少锋： 
　　“外面那些保安的手里，它们很强，非常难对付。” 
　　“和宿管相比呢？” 
　　“战斗力方面，要稍微比宿管差一些，我之前跟黄婷婷讲，想要借用小黑屋里的力量，但是黄婷婷拒绝了我。” 
　　宁秋水笑了起来： 
　　“我要是她，我也会拒绝你。” 
　　郑少锋冷着一张脸看着宁秋水，似乎没有听懂他在说什么。 
　　“你不用紧张，跟你没什么关系，跟她要做的事情有关。” 
　　郑少锋眼睛一亮。 
　　“你知道黄婷婷要做什么了？” 
　　“嗯。” 
　　“做什么？” 
　　“别问了，反正不是什么好事，而且跟你没太大关系。” 
　　宁秋水并不想把这件事情告诉它。 
　　“之前不是从地下室里救出了三个很厉害的厉鬼吗？” 
　　“它们应该还欠你一份人情，为什么不帮你？” 
　　郑少锋惨白的脸色很是难看： 
　　“它们不让我再进地下室了。” 
　　“而且这些天它们一直在地下室里，没有出来过。” 
　　宁秋水摸了摸下巴。 
　　“我知道了。” 
　　“等今天下午下课，我会去找它们……另外，你把我的事情讲给董老师听，你告诉他，有一群学生需要他的帮助。” 
　　“今夜事情做完了之后，来宿舍楼找我，我会等你到八点钟。” 
　　郑少锋点头。 
　　短暂的交流结束之后，宁秋水直接从厕所出来，回到了教室里。 
　　下午的时间，他能明显感觉到讲台上左韦华那不怀好意的眼神一直在他身上晃悠。 
　　宁秋水清楚，左韦华不可能让他真的活下来。 
　　一旦计划实施并且完成，左韦华无论最后有没有『解决』教导主任，最后都会来找他复仇。 
　　退一万步讲，左韦华这样的人，哪怕是没有发现宁秋水算计了他，最后也不可能让宁秋水活下来。 
　　因为在他踩着别人的尸体上位时，宁秋水贡献了太多的力，这也意味着宁秋水知道了很多不该知道的事。 
　　如果宁秋水一直忠于他，当然很好，但是倘若日后宁秋水忽然反水，想要倒打他一耙……他就麻烦大了。 
　　为了避免这样的事情发生，最好的办法就是在计划完成之后，第一时间就处理后患。 
　　不过，宁秋水并不介意。 
　　反正那个时候他已经离开了。 
　　熬到了下午下课，众人依次从教室离开，宁秋水告诉白潇潇，让她帮忙把左韦华拖住，最好让左韦华九点之前没办法回到教职工宿舍楼。 
　　这绝对不是一项简单的任务，但宁秋水对白潇潇的能力比较信任，后者听完之后也没有拒绝，直接带着杨眉离开了。 
　　她们走后，宁秋水又对着刘春说道： 
　　“春儿，你盯着她们，如果她们实在绷不住了，你就顶上去，尽量帮我拖一拖左韦华的时间。” 
　　刘春沉默了会儿。 
　　“秋水哥，你今晚要去教职工宿舍？” 
　　宁秋水『嗯』了一声。 
　　“我有事情要去处理，顺利的话，一个小时足够了，如果不顺利……拖再久也没用。” 
　　ps：还有一更，稍晚，抱歉。

第334章 【血云书院】小事
　　宁秋水给白潇潇三人分别分配了任务，让他们去帮忙拖住左韦华，使其晚上不能按时回到教职工的宿舍。 
　　其实宁秋水不是很害怕和左韦华正面冲突。 
　　对方的战斗能力其实不强，从前些天对方处理掉小黑屋的一只怨灵都受伤的情况来看，他绝对比不上被书院力量腐化的宿管。 
　　但宁秋水不希望对方猜到他的计划。 
　　左韦华绝对是一个聪明的NPC。 
　　他有自己的想法和算计。 
　　宁秋水必须在离开书院之前表现的乖一点，表现得不那么惹事一些，这样能够减少对方在他身上的注意力。 
　　确认时间差不多，他立刻快速赶往了学生宿舍楼…… 
　　… 
　　教职工宿舍楼，第七层。 
　　这里和下面的楼层建筑板式完全不同，中间没有什么房间，完全是一个巨大的空旷空间，中间有一个特殊的吊顶铁笼子，里面关着十几名教职工，他们的身上血肉模糊，不知道到底之前经受过怎样的虐待。 
　　这也就是血门背后的世界了，如果换成是外面的世界，这些人身上的伤势早就够他们死上好几回了。 
　　坐在一个角落里，脖子上还戴着枷锁的男人，正埋着头休息着。 
　　忽然他似乎感受到了什么，偏头一看，发现了一张熟悉的脸。 
　　“老师……” 
　　郑少锋面含愧疚。 
　　董勇： 
　　“我不是让你不要再来了吗？” 
　　“你救不了我，没必要把自己搭进去。” 
　　看着董勇那张平静的面容和脖子上的镣铐，郑少锋呼出一口气。 
　　“这一次来找您，是想让您帮忙的……” 
　　他按照宁秋水所说的那样，将外面的事情告知了董勇。 
　　后者听完之后，依然面无表情地盯着地面。 
　　“我帮不了他。” 
　　董勇淡淡道。 
　　只是这么一句简单的回复。 
　　郑少锋没有继续劝说董勇，宁秋水告诉过他，只需要将事情讲一遍给他听就行了，其他的话不要再说。 
　　郑少锋对于宁秋水保持着高度的信任，虽然它想不到宁秋水到底在想什么，但还是照做了。 
　　“好吧，老师，那我先走了。” 
　　叹了一口气，郑少锋离开了这里。 
　　… 
　　学生宿舍楼，地下室。 
　　从潮湿阴冷的石阶梯一步一步走下来，宁秋水，闻到了地下室里传来的浓郁的血腥味和腐臭味，还有一些烤肉的味道。 
　　阴暗幽冷的地下室里，不但散发着一些刺骨的寒意，还有那让人头皮发麻的笑声。 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　“又有人来了呢……” 
　　“好玩好玩，又有人来跟咱们玩游戏了……” 
　　“让我先来……” 
　　这让人头皮发麻的声音刚响，头顶的陷阱门忽然被一股神秘的力量笼罩，紧接着『啪』的一声紧紧锁上了！ 
　　熟悉的声音带着刺骨的寒意，不断向着宁秋水靠近，后者却没有丝毫惊慌，只是站在了原地未动。 
　　当对方终于站到了他只有三步之遥的位置，宁秋水忽然听到了一声怪叫： 
　　“靠！怎么是你？” 
　　这个声音是洋洋发出的，咬牙切齿中还带着一丝慌乱。 
　　宁秋水上前一步，伸出了温暖的大手，摁在了它的肩膀上。 
　　“今天玩什么游戏，我陪你们。” 
　　洋洋感觉到一阵恶寒，想起了上一次宁秋水跟它们一起玩游戏的场景，顿时抖了抖肩膀，后退了几步。 
　　“不跟你玩！” 
　　“快滚！” 
　　宁秋水摸了摸鼻子，感觉原本颇为阴冷的气氛竟变得有些尴尬了起来。 
　　“我们也算熟人了，别这么见外啊。” 
　　“今天玩儿什么？” 
　　洋洋磨着牙齿，原地跳脚： 
　　“我们不跟你玩！” 
　　“你听不懂人话吗？” 
　　宁秋水循着声音的方向又向前了几步，忽然差点被脚下的东西绊倒，他低头仔细摸了摸，才发现这东西竟然是一颗头颅，而且根据比较明显的特征不难推断出，这颗头颅正是之前被囚禁在了这里的宿管的头。 
　　看来他不在的这段时间，地下室的情况反转了。 
　　囚禁人的人变成了囚徒。 
　　“你不跟我玩游戏也行，帮我个忙。” 
　　宁秋水十分坦诚。 
　　不管是因为规则还是因为情分，对方的确没有直接对他下杀手。 
　　这说明这三只强大的厉鬼还是可以继续谈谈的。 
　　“你找我们帮忙？” 
　　“真有意思，我们能帮你什么？” 
　　“难道去帮你考试吗？” 
　　东北处的黑暗角落，传来了另一道带着疑惑的冰冷声音。 
　　宁秋水摆了摆手，笑着说道： 
　　“考试这种事情，我自己来就行了，我让你们帮我做的事……没那么可怕。” 
　　三只小鬼都围拢了上来。 
　　“嗯，听上去真的是一件小事呢，说吧，想要我们帮你做什么？” 
　　宁秋水： 
　　“帮我杀六个保安。” 
　　三只小鬼： 
　　“？” 
　　ps：略短，安！

第335章 【血云书院】说服三小只
　　宁秋水告诉学生宿舍下方的三小只，让它们帮忙解决一下守在教职工宿舍楼的六名保安。 
　　三小只一听宁秋水居然是让它们去干这事，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。 
　　“不去，不去！” 
　　“我们就待在地下室里，挺好的。” 
　　宁秋水语重心长地劝说道： 
　　“人不能总是活在这么阴暗的地方，还是要出去看看阳光。” 
　　洋洋龇牙： 
　　“我们是鬼！” 
　　宁秋水大手一挥： 
　　“鬼好啊！” 
　　“咱们人鬼合作，事半功倍！” 
　　看着宁秋水逐渐逼近，洋洋又往后退了几步。 
　　“你干什么，不要过来！” 
　　“警告你啊，虽然你救过我们，但这里是书院，不是你为所欲为的地方！” 
　　显然这几只鬼受到了规则的限制，不能随便对宁秋水动手，不然以它们身上的怨气和力量，根本不会跟宁秋水废话。 
　　感受到了他们浓郁的抵触，宁秋水反问了一句： 
　　“明天下午就是书院放学的时候了，你们不想出去吗？” 
　　听到了放学两个字，三小只都罕见地沉默了一会儿。 
　　“我们出不去。” 
　　这回开口说话的是阿明。 
　　“被宿管囚禁在这里一遍又一遍的折磨时，我们被书院的力量腐蚀了。” 
　　“这也是为什么我们能够杀掉它的原因，这些力量并不属于我们，而是属于书院。” 
　　一旁的洋洋不爽道： 
　　“阿明，你跟他说这些干什么？” 
　　“他懂个屁！” 
　　宁秋水目光一动： 
　　“那倘若你们被发现了，会被处理掉吗？” 
　　洋洋冷哼一声： 
　　“跟你有什么关系？” 
　　宁秋水： 
　　“当然有关系，如果你们帮助我，那我和一些其他的学生就有可能从书院逃出去。” 
　　洋洋闻言眼睛都瞪直了： 
　　“哇！你这人！” 
　　“你逃出去，我们也捞不着好处吧？” 
　　宁秋水： 
　　“话不能这么讲，有时候也不是非得看重利益的。” 
　　“我问你们，以前书院有学生逃出去过吗？” 
　　三小只摇头。 
　　“那如果明天有学生逃出去了，是不是一件很DIAO的事？” 
　　三小只点头。 
　　“那你们参与这些学生的逃跑计划，并且奉献出了一份力，你们是不是很DIAO的鬼？” 
　　三小只点头。 
　　“那你们想不想成为很DIAO的鬼？” 
　　三小只点头。 
　　很快，洋洋忽然意识到了什么，迷茫的小眼睛里透露出了一道光。 
　　“哎……哎哎哎！” 
　　“不对啊，不是这么个事儿！ ” 
　　“你等一下……” 
　　“你小子，是想空手套白狼是吧？” 
　　宁秋水摊手： 
　　“我不是，我没有。” 
　　“之前我救你们，你们不是还欠我一个人情吗？” 
　　洋洋瞪眼： 
　　“可是我们已经给你一包香烟作为补偿了！” 
　　宁秋水满面疑惑： 
　　“有道理，但是不完全有道理……那烟不应该是我和你们玩游戏赢来的吗？” 
　　洋洋张了张嘴，竟什么也说不出来。 
　　三小只看着宁秋水许久，矮矮胖胖的童童站了出来。 
　　“从来没有听到过任何一个学生在周五放学的时间离开过书院，后果是非常严重的，你想清楚了？” 
　　宁秋水问道： 
　　“在书院这么久，你们反抗过吗？” 
　　三小只摇头。 
　　“没有意义，书院不是书院，书院是人山，是人海，我们对抗不了。” 
　　“那你们想过吗？” 
　　“你说的是上课的时候望着窗外意淫吗？” 
　　阿明咧嘴一笑。 
　　“我幻想过自己成为一个内裤外穿，穿着红披风的男人，从天而降，眼睛滋滋滋地冒绿光，一下就给书院烧了。” 
　　宁秋水指着他： 
　　“而你，我的朋友，你是真正的英雄。” 
　　“你现在的眼睛也在冒绿光。” 
　　他话音刚落，阿明的双眼一下子就不发光了，像关手电筒一样。 
　　“你看错了。” 
　　阿明语气委婉。 
　　宁秋水无奈。 
　　“被揍了不还手，这是最可悲的。” 
　　洋洋闻言蹙眉。 
　　“你为什么一定要杀教职工宿舍楼的那几名保安？” 
　　宁秋水道： 
　　“救一群教职工。” 
　　洋洋一听，心里的疑惑更甚，脸上竟浮现出了错愕： 
　　“教职工，它们可都是书院的走狗，在书院里活得好好的，哪里还需要你去救？” 
　　宁秋水双手揣进兜里。 
　　“大部分如你所说，但也有一部分不是，有一名姓董的老师为了救自己的学生，被书院囚禁在了一个铁笼子里，我得把他救出来。” 
　　洋洋愣住，随后语气带着一种莫名的情绪： 
　　“没想到，你居然这么有情有……” 
　　他的赞美还没有完全出口，宁秋水就打断了它。 
　　“那名老师也许有办法可以帮助我离开书院。” 
　　洋洋： 
　　“……” 
　　它沉默了会儿，问道： 
　　“如果失败，你的下场会很惨，这一步迈出，没有回头路。” 
　　宁秋水： 
　　“我不喜欢囚禁和像傀儡一样被支配。” 
　　“死亡和自由，我总要有一个。” 
　　洋洋呼出了一口气。 
　　“好吧，好吧……我们的确欠你一个人情，这是该还的，我们不会赖账。” 
　　“杀死六名保安，没问题。” 
　　“但是，我们不会为了你的愚蠢和执拗去冒险，所以事情做完之后，我们会立刻离开那里，之后的事情也与我们无关。” 
　　看得出来，即便强大如同三小只，也不想轻易和书院发生正面冲突。 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“成交。” 
　　“什么时候出发？” 
　　“现在。” 
　　和三小只达成了合作，宁秋水立刻带着它们离开地下室，来到了宿舍楼外面。 
　　郑少锋已经在这里等待了许久，见到宁秋水后，它明显松了口气。 
　　“我还以为你挂里面了……” 
　　它说道。 
　　宁秋水无语。 
　　“你就不能盼我点好的？” 
　　“给你讲的事情做完了？” 
　　郑少锋点头。 
　　“做完了，不过董老师说，他帮不了你。” 
　　宁秋水： 
　　“意料之中。” 
　　“我需要亲自跟他谈谈。” 
　　ps：还有一更稍晚，

第336章 【血云书院】救
　　宁秋水早已经预料到，董勇不会那么容易答应他，但他不准备就这么放弃，至少要跟董勇当面谈谈。 
　　有了郑少锋帮忙踩点，宁秋水去到教职工宿舍楼的时候相对就安全了很多。 
　　一路上基本避开了所有可能带来麻烦的人员。 
　　等他们终于来到七楼之后，通往上方的楼梯口有一扇铁门拦住了他们。 
　　“准备好了吗？” 
　　郑少锋压低了自己的声音。 
　　“开门之后上行两层就会遇见两名保安，他们距离最近的保安大概是20米，我们必须得想办法在两秒之内干掉它们，不然后续就会越来越麻烦……” 
　　洋洋： 
　　“两秒之内干掉保安又有点难度啊，不过让它们失去战斗力倒是很容易。” 
　　有了洋洋的保证，郑少锋立刻觉得安心了不少，于是它拿出了不知道什么地方偷来的钥匙，直接给众人打开了这扇铁门，然后将钥匙递给了宁秋水。 
　　吱呀—— 
　　铁门被打开了，上面神秘的禁锢力量消失，四鬼直接朝上面冲去，宁秋水走在最后，他拿着郑少锋给他的钥匙，缓缓将这扇铁门关上。 
　　铁门来自于书院，上面有特别的力量，不但能够防止鬼怪进入，还可以隔断两边的声音。 
　　当然，这么做也有一个坏处，那就是宁秋水他们这一次的营救行动一旦失败，逃跑的时候，这一扇铁门很可能会给他们制造极大的阻碍！ 
　　即便有鬼器保护，在血门背后的世界，也绝对不是100%安全的。 
　　人类的生命太脆弱了。 
　　关上门，是宁秋水的决心！ 
　　铁门刚刚被锁上，头顶就传来了激烈的战斗声！ 
　　宁秋水能听到两声惨烈的哀嚎。 
　　单论战斗能力保安并不如宿管，虽然不知道原因，但宿管受到书院力量的腐蚀似乎比较严重，已经完全没有了属于自己的神智。 
　　反观三小只，或许是因为提前死亡，又或许是因为血门的影响，它们依然保持着清醒的神智，这为这场战斗提供了极大的便利。 
　　当宁秋水踏上了最后一层阶梯的时候，地面上已经有三名保安倒地了。 
　　不过，这三名保安并没有被立刻干掉，它们已经不再是人了，想要杀死它们需要一点时间，而现在宁秋水他们最缺的也就是时间。 
　　另外三名保安已经来到了他们的面前。 
　　不过这一次，三小只和它们对抗的时候明显处于下风。 
　　为了控制一开始遭遇的三名保安，三小只明显分了一部分的力量出去，这就导致它们面对剩下的三名保安，没有办法用出全力。 
　　“老郑，你去帮忙！” 
　　见三小只陷入了苦战，宁秋水立刻对郑少锋下了命令。 
　　郑少锋点头。 
　　“好！” 
　　事情发展到了现在的地步，宛如箭在弦上，它不上也得上了！ 
　　郑少锋宛如一阵疾风冲进了三小只和三名保安的战斗里，身影犹如游龙，被当成皮球一样拳打脚踢，飞来飞去，不时地发出杀猪一般的惨叫！ 
　　看到它的表现，宁秋水以手抚额。 
　　他发现自己还是多少有点高估郑少锋了。 
　　这家伙的战斗力还真的不是一般的拉垮。 
　　当然，这也只是纵向对比于其他的鬼物，真要和他们这些外来的诡客相比，那郑少锋绝对谈得上是死神一般的存在。 
　　趁着四只鬼和三名保安缠斗的时候，宁秋水蹲下身子检查了一下地面躺着的三名保安，从其中一名保安的身上摸到了一把钥匙，而后宁秋水便来到了这层楼中央的大铁笼处，用那把钥匙直接打开了铁笼。 
　　“喂，董老师……” 
　　被禁锢在铁笼里的教职工，绝大部分身上都带着枷锁和镣铐。 
　　而且他们身上的伤势比较重，看上去十分的狼狈。 
　　而待在巨大铁笼一角某个男人和宁秋水的目光对上之后，有些诧异地抬头： 
　　“你……认识我？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　“不认识，不过我叫董老师的时候，只有你下意识地看向了我。” 
　　“这已经足以证明你的身份了。” 
　　董勇： 
　　“你真聪明。” 
　　宁秋水指着远处被像破皮球一样打来踢去的郑少锋，说道： 
　　“你的学生在挨揍，不去帮忙吗？” 
　　董勇双拳握紧，镣铐哗啦啦作响。 
　　沉默了很久之后，他还是做出了自己的决定。 
　　“帮我解开。” 
　　宁秋水拿着钥匙来到了笼子里，一路走向了董勇。 
　　蹲下身子，他用钥匙插入了董勇身上镣铐的锁孔内。 
　　只需要轻轻一拧，董勇身上的镣铐就会打开。 
　　“不是我计划了这一切，但我的确是一个搅局者。” 
　　“解开镣铐之前，我有一个问题要问你。” 
　　董勇听着宁秋水的话，惨白的脸缓缓扬起。 
　　“你想问什么？” 
　　宁秋水： 
　　“如果给你一次重来的机会，你还会不会救郑少锋和黄婷婷？” 
　　“董老师，你不要说谎，也不必说谎。” 
　　董永看着面前的宁秋水，眼皮竟然在微微的颤动。 
　　对方是一个血云书院里普通的不能再普通的学生，但是从来没有这样的一个学生，可以带给他这么浓郁的压迫感。 
　　上一次让他这么难受的，还是帮助了郑少锋之后，直面教导主任孟巍。 
　　他知道孟巍不会放过他，会想方设法地将他的罪行扩大，然后再处决他。 
　　董勇害怕吗？ 
　　他一直就不是一个胆大的人，他怕教导主任，怕教导主任上面的掌权者，怕书院本身，更怕那些如狼似虎的家长。 
　　所以在他做出要帮助黄婷婷和郑少锋的决策之后，他很快就后悔了。 
　　他付出了很大的代价，但其实根本没有解决问题。 
　　有时候甚至董勇在想，如果黄婷婷和郑少锋在他的帮助下可以离开书院，离开这残酷的是非之地，他反而还会好受很多。 
　　至少他知道用自己的性命去做了一件有意义的事，真正的保护了自己的学生。 
　　可是郑少锋鬼魂的出现，险些击溃了他。 
　　那个让他搭上性命去保护的学生，最后还是死了，死在了这座书院里面。 
　　与宁秋水对视的时间并不长，但董勇的脑海里掠过了很多事情。 
　　最终，他没有回答宁秋水的问题，而是自嘲地笑了笑： 
　　“我谁也没救。” 
　　“也救不了谁。” 
　　咔—— 
　　锁开了。 
　　看着突兀脱落在地的镣铐，董勇有些失神。 
　　“你现在可以救它了。” 
　　宁秋水伸出手指，指着不远处： 
　　“看见那六个保安了吗？” 
　　“杀掉他们，你就能救下它……也能救下我。” 
　　ps：第二更，晚安！

第337章 【血云书院】董勇的担忧
　　宁秋水告诉董勇，之前他没有能够救下郑少锋，现在是他弥补的时候了。 
　　董勇挣脱镣铐之后，直接加入了战场。 
　　他的战斗力倒是比宁秋水想的要更加强大，作为血门背后的NPC，董勇应该是属于『怪』的范畴，能够正面跟一名保安对抗。 
　　相比起在战场中被人像烂皮球一样踢来踢去的郑少锋，董勇的加入的确给三小只减轻了巨大的压力。 
　　原本对它们不利的战局很快便陷入了一边倒的优势。 
　　剩下的三名保安很快也被制服。 
　　“要杀掉它们吗？” 
　　浑身已经破破烂烂的郑少锋踢了一脚面前的保安，偏头对着走来的宁秋水问道。 
　　宁秋水耸耸肩。 
　　“当然，如果可以的话。” 
　　这个时候，一旁的董勇开口了。 
　　“不能杀掉它们。” 
　　“一个两个还好，一下杀六个，书院一定有所察觉。” 
　　“把它们关进笼子里吧，那个笼子是特制的，短时间内不会有人发现。” 
　　在董勇的建议下，众人将地面上被束缚住的六个保安关进了笼子里。 
　　至于其他的教职工，宁秋水并没有将他们放出来。 
　　他不知道哪些人是可信，哪些人不可信。 
　　之前帮助过学生的教职工，不代表会一直站在学生的立场上，有些人可能只是一时心中善念起了，做了冲动的事情，然后受到了惩罚便后悔自己的行为，想要戴罪立功。 
　　这种人一旦放出来，对于宁秋水几人而言，就是莫大的灾难。 
　　只剩下最后一天了。 
　　他不想发生任何的意外。 
　　“时间应该差不多了，咱们赶紧走。” 
　　宁秋水让郑少锋带头先去楼下探路。 
　　由于天色已晚，个别教职工即便发现了有学生在这幢楼里面晃悠，也看不清楚宁秋水胸口的校牌和几人具体的长相。 
　　现在是属于学生的自由安排时间，书院也没有明确规定学生不能够进入教职工的宿舍，所以即便看见了宁秋水几人，也没有人去阻拦。 
　　只要不遇见熟人，问题都不大。 
　　这也是宁秋水之所以要让白潇潇他们拦住左韦华的原因。 
　　从几率上来讲，他们在宿舍撞到左韦华的概率其实很低。 
　　但事关他们的性命，宁秋水不想有丝毫的纰漏。 
　　“老郑，你先回避一下，我跟董老师想单独谈谈。” 
　　三小只回到了地下室里，而宁秋水则带着董勇来到了学生宿舍的天台，这里夜风吹拂，明亮的月光洒在了二人的头发丝上，将先前带出来的紧张驱散了不少。 
　　“你的下一步计划是什么？” 
　　董勇问道。 
　　宁秋水靠着栏杆，眼神平静。 
　　“我们怎么才能在周五放学的时候顺利离开书院？” 
　　“书院为了留住学生，那一套流程你应该比我更清楚。” 
　　面对宁秋水的询问，董勇却又再度陷入了沉默之中。 
　　他偏过头，一直望着书院的大门口许久。 
　　“时间。” 
　　董勇忽然开口。 
　　“书院是用时钟的时间来控制保安和大部分教职工的。” 
　　“如果有办法可以修改保安室的时间，就可以赶在家长来到书院之前先一步离开。” 
　　董勇此话一出，宁秋水的脑海里一根断裂的线忽然被修复了。 
　　那是来自于血门对他们的提示—— 
　　【提示3：书院的时间很珍贵，请争分夺秒】 
　　直到这个时候，宁秋水才真正弄明白书院这是想要提示他们什么东西。 
　　“真TM抽象。” 
　　饶是宁秋水，此刻也忍不住低声骂了一句脏话。 
　　董勇好奇地看向了宁秋水。 
　　“什么抽象？” 
　　宁秋水摆了摆手。 
　　“没有……你跟我一起出去吧。” 
　　董勇笑道： 
　　“你不相信我，又为什么要救我？” 
　　宁秋水： 
　　“我并非不相信你，只是答应了你的一个学生要带你一起离开书院，仅此而已。” 
　　董勇的眼神微动，有一莫名的感慨和情绪在里面。 
　　“郑少锋？” 
　　宁秋水点点头。 
　　“对。” 
　　“这家伙也是年少轻狂，当初黄婷婷说你被书院关押起来，受到了严厉的惩罚，它以为你死了，于是便在黄婷婷的指引下自杀了，化为了一只厉鬼游荡在书院内部，企图寻找机会解救你被束缚的灵魂。” 
　　“不过现在看来，情况倒是有些反转，你没死，它却死了。” 
　　董勇闻言，靠着天台上的一根柱子坐了下来，表情颓废。 
　　“所以我才跟你说，我谁也没救，谁也救不了……甚至还害了他。” 
　　宁秋水看着董勇狼狈的模样，踱步来到了他面前。 
　　“你救了他。” 
　　“对于郑少锋，对于这些学生而言，血云书院就是一个巨大的黑屋，黑的深不见底。” 
　　“黑暗中出现的一缕光，就是他们的救赎。” 
　　董勇嗤笑了一声。 
　　“有什么用？” 
　　“他们还是被困在了这里，而且是永远。” 
　　宁秋水道： 
　　“不，不是永远。” 
　　“血云书院很快就会燃起一把烈火，把这里烧得精光。” 
　　董勇似乎听明白了宁秋水在说什么，微微抬头，目光中流露出巨大的震撼。 
　　“黄婷婷……真的去做了那件事？” 
　　宁秋水与他对视，脸上渐渐浮现出笑容。 
　　“你果然是知道黄婷婷计划的。” 
　　“看来我的猜想没有错，如果没有班主任的帮助，一个学生怎么可能会知道这么多重要的关于书院的事？” 
　　董勇的手指指尖在轻微的颤抖。 
　　“她怎么能真的去做这件事……会万劫不复的！” 
　　“我当时只是，只是一时冲动才告诉她的那些！” 
　　“她不可能成功的！” 
　　发现了董勇的表情有些难看得不对劲，宁秋水似乎也意识到了什么，收敛了脸上的笑容，对着他问道： 
　　“你对她隐瞒了什么？” 
　　董勇面色发白： 
　　“书院也不是傻子，它怎么真的可能放任自己的学生被全部干掉？” 
　　“一旦学生死亡数量超过了某个阈值，书院一定会在第一时间采取行动的！”

第338章 【血云书院】左的察觉
　　董勇告诉宁秋水，血云书院绝对不会让黄婷婷那么轻易完成她的计划。 
　　“书院每年必须定期朝着轩都市输送足够量的『优等生』，而这些优等生就是它们的摇钱树。” 
　　“只要书院剩下的学生数量靠近了这个『阈值』，血云书院高层立刻就会警觉。” 
　　身为班主任，董勇对于血云书院内的规章制度十分熟络，因此他知道黄婷婷的计划成功的可能性很小。 
　　“它们反应来得及吗？” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　董勇： 
　　“来得及。” 
　　“书院一旦启动学生保护计划之后，血云书院内的学生几乎可以抵御所有外来的伤害，他们无法再伤害彼此，甚至连班主任和学校的教职工都没有办法对他们造成伤害。” 
　　“而这些学生，书院会将他们集中保护起来进行特训，不惜代价将他们全部培育成『优等生』。” 
　　宁秋水听到这里，眼皮跳了跳。 
　　倘若事情真如同董勇所说，那黄婷婷的计划注定要失败。 
　　当然，到那个时候，宁秋水已经离开血云书院了。 
　　本来这件事跟他就没什么关系。 
　　“你去跟黄婷婷说吧，她在小黑屋。” 
　　“我帮她拿到了特批表，不过她的计划应该要明天晚上才会开始。” 
　　“你现在去的话，也许能够阻止她。” 
　　董勇点头，朝着宿舍楼的下方走去，到了楼梯口的时候，他忽然回头，冲着宁秋水扬了扬双手的手腕。 
　　“哎，谢谢。” 
　　宁秋水微微点头。 
　　董勇走后，宁秋水站在天台上，看见了漆黑的书院林荫小道上，有三个熟悉的身影正在往回赶。 
　　见到了这三个身影，宁秋水立刻回到了自己的宿舍里，没过一会儿，白潇潇三人就出现在了这里。 
　　“怎么样？” 
　　刘春拍了拍胸脯，嘿嘿一笑： 
　　“妥妥的！” 
　　“我们甚至超额完成了任务半小时，左韦华那家伙，给俺忽悠的一愣一愣的，还真以为俺是好学生呢！” 
　　“就是！那呆瓜真是好骗啊！” 
　　他和杨眉的脸上都挂着兴奋，也正因为如此，宁秋水一眼就注意到了白潇潇。 
　　和二人不同，白潇潇的表情有一种莫名的凝重。 
　　“怎么了潇潇？” 
　　白潇潇轻咬着右手大拇指的指甲，眸子不断闪烁着。 
　　“感觉很怪，说不上来。” 
　　“我总觉得……之前我们去找左韦华的时候，他的脸上总挂着一缕诡异的笑容。” 
　　“那种感觉就好像是左韦华知道我们要做什么，只是在配合我们演戏而已。” 
　　听到白潇潇这话，另外二人脸上的笑容也僵硬了些。 
　　“不……不会吧潇潇姐。” 
　　白潇潇轻叹一声。 
　　“希望只是我的错觉吧。” 
　　“也许是我太紧张了。” 
　　宁秋水深深看了她一眼。 
　　“不管怎么说，不能放松警惕，左韦华绝对不是一个简单的角色，他很聪明，野心也很大。” 
　　“只要平安度过了明天最后一天……我们就安全了。” 
　　… 
　　一夜过去。 
　　翌日清晨的光芒打了过来，从床上苏醒的诡客们都知道，最后一天总算来临。 
　　13人（一个鬼傀儡），现在只剩下了最后四人。 
　　除了宁秋水三人外，只剩下了杨一博文。 
　　他的脸色十分难看。 
　　因为他不知道如何面对最后一天的考试。 
　　宁秋水三人考试不及格可以进入小黑屋，事后像没事人一样出来，可他不行。 
　　之前那个模仿宁秋水他们进入小黑屋的人，就再也没有见到过他了。 
　　杨一博文在座位上瑟瑟发抖，那双眼睛时不时会扫过宁秋水三人，眼球上血丝密布。 
　　“他们，他们到底是怎么从小黑屋里活着出来的？” 
　　此时此刻，杨一博文的内心只有这个问题。 
　　可是他没法开口去问，因为就在三人才进教室不久，班主任也来到了教室里。 
　　不过今天，他的手上竟然没有试卷。 
　　“好好复习历史，明天考试。” 
　　从他的嘴里听到了这几个字之后，杨一博文脸上的紧张渐渐转变成了略带一些扭曲和僵硬的狂喜。 
　　今天不考试！ 
　　这是什么好消息？ 
　　至于明天到底考什么，那跟他有什么关系呢？ 
　　反正到了今天晚上，他就已经离开了这座书院！ 
　　具体离开书院的放学时间，他其实已经打听好了。 
　　“谢天谢地，谢天谢地……” 
　　狂喜之后，杨一博文擦了擦额头上的汗水，心头默念。 
　　真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。 
　　自习时间总是无聊的，大约过了快两个钟头，班主任忽然站起了身子，咳嗽了一声。 
　　学生们抬头一看，发现他一直盯着宁秋水。 
　　二人对视了一眼，班主任转身离开了。 
　　“我要去上个厕所，你们在教室里不要打闹，好好自习，如果回来让我看见谁违反了纪律……” 
　　他冷冷地警告了教室里的学生一句，然后又看了宁秋水一眼，转身离开了。 
　　这回，哪怕宁缺水是个傻子，他也该明白左韦华的意思了。 
　　没过多久，宁秋水也站起了身子直接朝着教室外走去。 
　　“宁秋水，你要干什么去？” 
　　新的纪律委员冷冷开口。 
　　宁秋水回头看了他一眼，发现对方掏出来一个小本本，好像要写他的名字。 
　　正如同左韦华告诉他的那样，举报自己的同行或是同学，一旦对方得到惩罚，他就能从中获得好处。 
　　看着新任的纪律委员那充斥着恶意的眼神，宁秋水微微一笑，吐出了四个字： 
　　“关你屁事。” 
　　而后他就在对方错愕又震怒的眼神中离开了教室。 
　　他径直来到了厕所，左韦华已经在这里等待了他一些时候了。 
　　“左老师，你找我？” 
　　左伟华的脸上挂着不易察觉的诡异笑容，那是一种皮笑肉不笑的感觉，和白潇潇昨天晚上描述的有些相像。 
　　“是啊，昨天晚上我回到教职工宿舍楼，心血来潮就去看门员房间转了转，发现打开最上层的那扇铁门的钥匙不见了……” 
　　宁秋水面色不变。 
　　“左老师，教职工宿舍楼丢失钥匙的事情，为什么跟我讲？” 
　　“我对破案这一行可没什么天赋。” 
　　左韦华向前了一步。 
　　“书院倒是有备用的钥匙，只不过需要跟上面申请，到时候一群保安会带着钥匙来到教职工宿舍里，打开那扇铁门上去查看情况……” 
　　“我是担心哪，担心有个捣蛋鬼，趁我不注意的时候，偷偷的潜入了那里，搞不好还留下了一些没有来得及擦去的痕迹。” 
　　“这要是让书院知道了，你猜猜他的下场会是怎么样的？” 
　　厕所里，二人大眼瞪小眼地对视着，许久之后，宁秋水脸上露出了一个释然的笑容，双手揣兜。 
　　“果然，让他们去拦你，实在有些多此一举了。” 
　　“左老师，我还是低估你了。” 
　　“说吧……想要我帮你做什么？” 
　　ps：安！（胸肌夹紧） 
　　这周一定会完善完结这个副本。

第339章 【血云书院】还棋
　　厕所的见面，让宁秋水知道了左韦华也已经猜到他们在教职工宿舍楼干的事情。 
　　他没有立刻拆穿宁秋水几人，甚至还主动帮宁秋水他们掩盖了下来，当然不是因为大发慈悲或是良心发现。 
　　“跟你说话不费劲。” 
　　左韦华脸上的笑意止不住，伸出手磨擦了一下自己的嘴角。 
　　“我已经跟上面申请了调查孟巍贪污的事，很快就会有着落，不过孟巍倒了，在班主任里需要新选出一个去当教导主任……” 
　　宁秋水不动声色道： 
　　“这还有悬念吗？” 
　　“是你一手扳倒它的，功勋肯定是记在你一个人身上的，除了你，谁还有能力去接替教导主任的位置？” 
　　左韦华摇了摇手指。 
　　“不不不，功勋我肯定要一个人揽下来，但这样，孟巍在临死之前一定会想办法反咬我一口。” 
　　“他手上有我的把柄，虽然不严重，但是肯定也会有影响。” 
　　“这样的话，有可能会出现变数。” 
　　“我们费尽心思做了这么多事情，最后要是给他人做了嫁衣，那可就……” 
　　宁秋水目光闪烁。 
　　“所以，你想要我再帮你弄点其他的功勋？” 
　　左韦华脸上的笑容灿烂。 
　　“对你来说，这应该很容易吧，毕竟我养了那么久的黄婷婷，被你提前用掉了。” 
　　“你不是有两个朋友吗？” 
　　“昨天你们在教职工宿舍楼干了什么，你应该很清楚，把她们推出去给我用，到时候我会配合你，把你保下来，让她们背锅，等我做了教导主任，你不也跟着水涨船高？” 
　　“回头，我要是把你弄进书院的学生会里，那你就永远不用担心市考的问题了。” 
　　“怎么样？” 
　　“这个交易，对你而言已经够丰厚了吧？” 
　　宁秋水不知道血云书院『学生会』到底是一个什么样的组织，不过听左韦华的语气，似乎很不得了。 
　　有一种……狗官和铁饭碗的感觉。 
　　“你准备什么时候动手？” 
　　宁秋水问道。 
　　左韦华的眼神里溢满了热切和疯狂，像是沸腾的油锅，一刻也藏不了。 
　　“就今天！” 
　　“上面对于贪污书院的公款从来都是零容忍，立刻就会成立调查小组！” 
　　“我不想出任何岔子，你务必在今天下午放学之前帮我搞到其他学生的『案底』，不一定要需要完整的证据，只要逻辑能够自洽，到时候我们可以互相打掩护，越多越好！” 
　　宁秋水看着左韦华的眼睛，里面只剩下了疯狂。 
　　被欲望洗劫一空的疯狂。 
　　“好的，左老师。” 
　　“今天下午放学之前我会给你答复的。” 
　　完事之后，二人先后回到了教室里。 
　　中午吃饭的时候，白潇潇三人找到了宁秋水，从宁秋水的嘴里了解到了事情大概。 
　　“我靠……” 
　　“这咋办呀？” 
　　刘春瞪着眼。 
　　“他怎么这么快就动手了？” 
　　白潇潇伸了一个懒腰： 
　　“恐怕他已经一刻都等不了了，从他培养黄婷婷这件事情就可以看出，他已经觊觎教导主任的位置很长时间了。” 
　　“秋水这一次给他的捷径，摧毁了他的所有耐心，也摧毁了他的理智。” 
　　“这家伙是巴不得立刻坐到教导主任的位置上，他才安心。” 
　　宁秋水点头。 
　　“对。” 
　　“而且不难想到，事情结束之后他一定会第一时间想办法做掉我，以绝后患。” 
　　杨眉似乎是意识到了他们目前的困境，着急地跺了跺脚。 
　　“哎呀，那怎么办啊？” 
　　“本来放学的时间就很紧迫，去处理保安室的事情已经够麻烦了，现在左韦华这边还添乱子，三分钟的时间一过，我们的『家长』一旦赶到校门外，我们很可能就没办法去到回诡舍的大巴上了！” 
　　“最麻烦的是，本来黄婷婷还能帮我们的，现在董勇去了小黑屋劝说黄婷婷，黄婷婷多半要收手了，届时，连个搅局的人都没有了！” 
　　“秋水哥，昨天晚上你真不该放董勇去小黑屋的！” 
　　她很急，但是宁秋水却不急。 
　　“董勇说的没错，有些事情黄婷婷想的太简单，力量太单薄，她做不成。” 
　　“所以我才让董勇去帮她。” 
　　此言一出，白潇潇眉飞色舞。 
　　“秋水，你这是暗渡陈仓啊！” 
　　杨眉还在发愣，没有听懂。 
　　“什，什么暗渡陈仓？” 
　　宁秋水反问道： 
　　“一个都打算和书院同归于尽的人了，本身就抱着求死之心，这种人十头牛都拉不回来的。” 
　　“董勇是个不错的老师，我承认我利用了他，但他也不蠢，当他见到黄婷婷，发现自己根本劝不动对方的时候，应该就能反应过来，我让他去小黑屋究竟是为什么。” 
　　“他不会看着黄婷婷就这么毫无意义地送死。” 
　　“所以董勇大概率会帮黄婷婷完善她的计划，尽可能地给书院制造更多的麻烦……” 
　　说到这里，宁秋水的脸上掠过了一抹笑容。 
　　“不，不是大概率。” 
　　“是一定。” 
　　“他已经没有其他的选择了。” 
　　宁秋水话音落下，刘春拊掌，由衷道： 
　　“艹，秋水哥，你这一招可真是玩的妙啊！” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“黄婷婷本来就是一颗备用的后手棋，她的计划其实有很多漏洞，虽然让她拿到了特批表，拥有了让小黑屋里所有怨灵一拥而出的能力，但是真的要落实到屠杀书院的其他学生这件事上，她有太多细节没有落实，实际的效果会很差。” 
　　“而这一点，董勇会帮她解决。” 
　　“现在，既然左韦华已经急不可耐地想要升职了，那就把黄婷婷这颗棋还给他吧，只是不知道他养了这么久的棋子，还拿不拿得住？”

第340章 【血云书院】离校
　　熬到了下午放学的时候，宁秋水单独和左韦华见了面，告诉他务必要再拖一拖时间，因为马上就会有一条大鱼出现。 
　　左韦华已经没有办法再分辨宁秋水是否在骗他。 
　　这个时候，他的内心已经急不可耐了。 
　　他要成为血云书院的教导主任，他要继续往上爬！ 
　　学校高层派来的调查小组已经站在了教室外面，左韦华和宁秋水对视了一眼，最终只能选择相信宁秋水。 
　　和调查小组离开之前，左韦华靠着宁秋水的耳边说出了最后一句话： 
　　“我们是一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损，如果让我发现你骗了我，今天你别想离开书院，我会直接来找你，我会当着你『家长』的面告诉他们，你这不是正常放学，而是想要逃学！” 
　　“你应该知道，他们到底是相信我，还是相信你。” 
　　左韦华脸上露出了诡异又狰狞的笑容。 
　　他知道宁秋水今天下午要离开书院，但他不知道，这一次离开是永远。 
　　近距离和左韦华最后对视了一眼，宁秋水露出了一个笑容。 
　　“放心，左老师。” 
　　“有一条大鱼很快就会出现。” 
　　“而且……是一条你想不到的大鱼。” 
　　他话音刚落，教室外面，调查小组为首的那个面色惨白的人就催促道： 
　　“快走！” 
　　左韦华脸上露出了讨好的笑容，乖乖跟在了调查小组的后面，去往了财贞楼。 
　　目送他们离开后，宁秋水几人也开始行动起来。 
　　“老郑，跟着我们。” 
　　现在距离放学的时间还有十分钟，宁秋水招呼了郑少锋，朝着书院的门口走去， 由于郑少锋是在没有触犯书院任何规则的情况下自杀，所以它的情况比较特殊，只要它自己不瞎整，书院里的绝大部分人是根本看不到它的。 
　　这当然也包括那些保安。 
　　宁秋水的计划非常简单，他们吸引保安的注意力，黄婷婷他们会按照约定的时间开始暴乱，等书院发生暴乱之后，保安的注意力会被进一步吸引，而郑少锋也可以趁着这个机会调动保安室的时钟。 
　　宁秋水他们就可以出去了。 
　　“我们这么做的话，书院是不是要死很多无辜的人，我们算不算助纣为虐啊？” 
　　杨眉一边朝着书院的大门走去，一边回头看了身后的书院一眼，她总觉得有些于心不忍。 
　　她也不是什么善茬儿，真要为了自己活下去害死几个NPC，她都不带犹豫的。 
　　不过暴乱将起，死去的NPC恐怕就不是几个那么简单了。 
　　“我们只是搅局者，不是布局者。” 
　　“没有我们，他们还是会死，只不过是被书院弄死，或是被小黑屋里的怨灵杀死。” 
　　“在血云书院里，有人开了第一枪，很快就会有更多的枪声响起，轩都市会死很多人。” 
　　“这是一场残酷又血性的反抗。” 
　　刘春低着头。 
　　一只白皙纤细的手拿着一叠钱递到了他的面前。 
　　他有些错愕的抬头，发现白潇潇脸上挂着微笑。 
　　“我身上只有这些，够你用一段时间了。” 
　　“跑路吧，别回家了。” 
　　“你的家又不是温暖的港湾，索性为自己活一次吧。” 
　　刘春迟疑了片刻，接过了白潇潇递来的那叠钱。 
　　“谢谢潇潇姐。” 
　　他道了声谢，目光望着远处那几十名保安的身后，看着书院外面，他有一种莫名的惶恐。 
　　那是近在咫尺的自由，充满着神秘和迷雾的自由。 
　　其实跨出那一步很容易，但是为了跨出那一步，他们做了很多事。 
　　“你们，干什么的？” 
　　他们来到了保安室这边儿，立刻遭到了保安队长的呵斥。 
　　“放学时间到了，我们要离开。” 
　　宁秋水语气平静。 
　　保安队长的眼神冰冷，背后藏着一抹残忍的腥光。 
　　“你说，你们要离开书院？” 
　　宁秋水： 
　　“不行吗？” 
　　“书院没有规定放学时间，学生不能够离开这里吧？” 
　　保安嘴角缓缓地扬起。 
　　“可以。” 
　　“不过你们需要先到保安室做一个笔录，然后我们会给你们的家长打电话，让你们的家长带你们回去。” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“无所谓。” 
　　来到保安室里，他们快速地走完了流程。 
　　“再过三分钟，你们就可以离开了，如果你们的家长还没到，最好在学校外面等一下你们的家长。” 
　　保安队长挂断了电话，语气不怀好意，看向宁秋水他们的眼神里带着一种落井下石的狞笑。 
　　显然，他已经预想到宁秋水他们的下场了。 
　　宁秋水来到了保安队长的面前，伸出手轻轻帮他理了理衣服上的褶皱。 
　　“担心一下你自己吧，队长。” 
　　保安队长看着宁秋水气定神闲的模样，心里莫名冒起了一股火，刚想要继续嘲讽一下宁秋水，然而桌上的电话却忽然响了起来： 
　　叮铃铃—— 
　　保安队长压下了怒火，接通电话，里面传来了一道急切的声音： 
　　“骆炆昊，你是吃干饭的吗？” 
　　“学校里出现了大批恐怖分子突然袭击学生，你tm在什么地方？” 
　　保安队长隐约觉得那个声音有点陌生，不像是书院的领导，但对方口中事情的严重性他是知道的。 
　　怀揣着将信将疑的心理，他狠狠瞪了宁秋水一眼，吩咐保安室值班的那几个人看好他们，然后自己带着其他大部分的保安离开了这里。 
　　目送保安队长离开，那几名值班的保安并没有注意到，他们身后的房间里的挂钟指针开始以一种奇怪的速度在转动。 
　　明明才过去了不到一分钟，然而指针上的时间却已经走过了三分钟。 
　　宁秋水突然对着几名剩下看守他们的保安身后一指： 
　　“喏，三分钟的时间已经到了，我们可以离开了。” 
　　那几名保安回头一看，挂钟上的时间的确已经到了。 
　　他们的眉头微微一皱，隐约觉得哪里不对劲，可是仅剩下的为数不多的智商，却不允许他们深思细究。 
　　这些保安和保安队长并不一样，本来就只是书院的傀儡，没那么精明，再加上他们根本想不到会有郑少锋这样的存在出现，所以只能为宁秋水他们打开了书院的大门。 
　　书院大门外，迷雾已经笼罩了大部分的区域，逐渐向着书院靠拢，而那辆熟悉的大巴车也在书院的不远处停靠。 
　　宁秋水几人没有犹豫，直接朝着大巴车上跑去。 
　　他们上车不久，书院里也传来了尖锐的警报声！ 
　　呜—— 
　　呜—— 
　　呜—— 
　　在这警报声过后，书院沉寂了很长时间的播音忽然响了起来，一个熟悉的声音弥漫在了书院的每一个角落。 
　　短小精悍，像是一个小火苗引爆了一个巨大的火药桶。 
　　“放学了，同学们！” 
　　这道声音过后，书院里的躁动立刻升级了，甚至书院外面坐在车上的几人都能够听见！ 
　　此时此刻，坐在车里已经松懈下来的杨眉莫名地感慨了一句： 
　　“没想到我们这么轻松就出来了……还以为会很麻烦呢！” 
　　“秋水哥，潇潇姐，这回真是多谢你们了！” 
　　“要是没你们……” 
　　她话音未落，看见宁秋水和白潇潇的目光都集中在了一个人的身上。 
　　——刘春。 
　　杨眉的目光中流露出震撼和惊恐。 
　　他……怎么上车了？ 
　　难道…… 
　　ps：还有一点后续，明天结束。

第341章 【血云书院】问责
　　宁秋水三人和计划中的一样回到了开往诡舍的大巴上，但他们却发现了一件让他们感觉到头皮发麻的事，那就是原本身为血门背后世界npc的刘春，竟然坐上了去往诡舍的大巴！ 
　　看见车上的刘春，三人的脑子里都出现了一瞬间的空白。 
　　刘春……为什么能上车？ 
　　很快，宁秋水便做出了反应。 
　　他迅速地冲到了刘春的面前，先是摸索着刘春身上的衣服，刘春给宁秋水这粗鲁的动作吓住了，大声呼叫着我不是gay，秋水哥放我一马之类的话。 
　　不过宁秋水压根儿没搭理他，确认他身上没东西之后，宁秋水忽地转头对着白潇潇大声道： 
　　“快，潇潇，杨眉，你们找找车上有没有拼图碎片！” 
　　宁秋水在心里默数着时间。 
　　留给他们的时间很短，因为还有不到一分半，他们的『家长』很可能就会出现了！ 
　　如果他的猜测属实，那事情就变得有点麻烦了！ 
　　被宁秋水这么一提醒之后，二女立刻反应了过来，开始在车上寻找着拼图碎片！ 
　　没过多久，白潇潇在大巴车的司机位置，找到了宁秋水想要找的东西！ 
　　“秋水，找到了！” 
　　白潇潇的语气带着一抹惊喜。 
　　但很快，她的脸色就变了。 
　　因为随着拼图碎片被找到了之后，四人都发现大巴车的车身发生了变化。 
　　原本熟悉的景象开始腐烂脱皮，脚下，车窗，车壁，到处都开始溃烂，流出脓水，长出脓疮，一些地方，甚至生出了血红色的眼球，咕噜咕噜转着，带着可怕的，无法言语的情绪，死死盯着车上的四人。 
　　“我C╰（‵□′）╯！” 
　　刘春怪叫了一声，从座位上弹射了起来。 
　　“唔唔……” 
　　车内，诡异的声音传出，像是水在肚子里冒泡的声音，绵密又沉闷。 
　　没有丝毫犹豫，宁秋水几人第一时间朝着车下冲去！ 
　　他的想法成真了。 
　　这辆大巴……不是接他们回诡舍的那一辆！ 
　　这辆车应该是书院的校车，只不过不知道拼图碎片为什么会出现在车上，导致车子变成了载他们回诡舍的大巴模样！ 
　　其实刚才第一时间，宁秋水想到的并不是拼图碎片，而是刘春本人有问题。 
　　但刘春的情绪表达太自然了。 
　　他第一时间去搜刘春身的时候，能明显感觉到对方是真的懵了。 
　　剩下的可能已经不多，于是宁秋水才灵光一闪，立刻锁定了拼图碎片。 
　　“找车！” 
　　“春儿，你熟悉这边儿的路，别跟着我们，赶快跑路，你妈还有三十秒抵达战场！” 
　　宁秋水对着有些六神无主的刘春大叫了一声，后者才猛地反应了过来，慌乱地点了点头，认准了某个方向，头也不回地逃亡！ 
　　而宁秋水一边默数着最后的三十秒，一边目光寻找着四周。 
　　然而，四周只有浓雾，哪里来的大巴车？ 
　　“不对啊……任务明明已经完成了，为什么大巴车还不出现？” 
　　“是哪里出了问题？” 
　　生死存亡的时刻即将来到，甚至连白潇潇都变得紧张起来，冷汗从额头和后背缓缓渗出。 
　　如果说，他们的『家长』来了，大巴车也来了，那他们还可以凭借着手中的鬼器来搏一搏。 
　　可现在问题是，他们的『家长』马上就要到了，但大巴车却迟迟不见踪影。 
　　放学时间只有五分钟，难道要等到放学时间结束之后，大巴车才会来？ 
　　一旁的白潇潇和杨眉似乎也和宁秋水想的一样，脸色有些说不出的难看。 
　　“不会吧……” 
　　“咱们难道要等到校门关闭？” 
　　“可，可是它们……” 
　　杨眉语气惊乱，抬手一指，目光里的恐惧宛如水一样溢出。 
　　在她手指的方向，有四道黑影出现在了迷雾里。 
　　它们并肩而行，一步一步朝着宁秋水三人而来，身影高矮胖瘦不一，三女一男。 
　　随着它们渐渐接近，三人也看清了它们的模样。 
　　两个女人像是贵妇，男的带着民工才会带的安全帽，另一个女的则看上去十分朴素。 
　　它们四个『人』皮肤全都无一例外的惨白，脸上挂着诡异的笑容，身体周遭弥漫的冰冷气息甚至会让地面结霜，可怕的压迫感隔着十几米的距离就已经宛如浪潮涌了过来！ 
　　仅仅是一个照面，宁秋水三人就有种遍体生寒的感觉，他们知道，面前这四只鬼的实力绝对超乎他们想象的强大！ 
　　又或者说，它们受到血门规则的影响很小！ 
　　鬼器或许对它们有所影响，但是绝对没有办法帮他们支撑住好几分钟的时间！ 
　　宁秋水三人想也没想，直接转头就朝着学校内部逃去！ 
　　然而关键时刻，书院门口的保安却关闭了书院的大门，脸上还挂着诡异的冷笑，直勾勾地盯着宁秋水他们。 
　　“糟了！” 
　　宁秋水面色难看，他拿出了自己的那盒香烟，犹豫着要不要用掉。 
　　身后的四名家长已经来到了书院门口，书院里依然发生着骚乱和轰动，而且愈演愈烈，不过它们似乎无所察觉，只是站在了书院门口，其中那名穿着十分朴素的女人脸上挂着和睦的微笑，对着里面的保安问道： 
　　“呃，保安叔叔，我怎么没看见我们家刘春儿啊？” 
　　“是不是你们搞错了呀，我们家刘春儿一直都很喜欢在书院念书的！” 
　　“他之前成绩也不错，语文特好，以后有指望出来成为一位文学家……” 
　　刘春的妈妈一直碎碎念着，然而保安只是冷冷地盯着她。 
　　“你的孩子跟他们在一起，但是刚才自己跑掉了。” 
　　说完之后，保安伸手指向了宁秋水他们。 
　　刘春的妈妈倏然之间转头，脸上的表情转为了一种难以言喻的扭曲。 
　　“就是你们带坏了我家的春儿吗，你们真该死啊！” 
　　“你们知道我辛辛苦苦把它养大，有多不容易吗？！” 
　　“你们毁了它，毁了我家的春儿，也毁了我！！” 
　　它极度愤怒，杀意也攀升到了极点，不过规则显然对它做出了束缚，让它没有办法直接对宁秋水他们三人优先出手。 
　　它得先找到自己逃走的孩子，把这个失败品处理掉！ 
　　“告诉我，刘春它逃哪儿去了？！” 
　　刘春的母亲面容扭曲至极，一步一步地逼近宁秋水他们，两只眼睛流下了黑色的血！

第342章 【血云书院】援助
　　刘春的母亲带着浓郁的杀意，似乎要对宁秋水三人动手，感受着死亡的临近，宁秋水没有丝毫犹豫，抬手指向了一个方向。 
　　“他朝着那个方向逃走了。” 
　　刘春的妈妈转头看向了保安，脸上的笑容又变得和蔼可亲。 
　　“他说的是真的吗？” 
　　那名保安冷冷盯着宁秋水，片刻后僵硬地点点头。 
　　它不能说谎。 
　　刘春的妈妈回头，狠狠瞪了一眼宁秋水三人，朝着他手指的方向追了过去，速度快得惊人，不过两三个呼吸，它就消失在了迷雾中。 
　　它离开之后，三人的心情没有丝毫轻松。 
　　因为血门给他们安排的『家长』就在校门口，带着诡异的笑容直勾勾地看着他们。 
　　刘春妈妈走了，现在轮到它们，清算的时刻到了。 
　　与刘春的妈妈相比，它们显得更加僵硬，更加不正常。 
　　“我们辛辛苦苦，花钱供你们读书，你们非但不知道感恩，还做出逃学这样事情，伤了书院老师的心，也辜负了书院……” 
　　“既然你们这么不喜欢在血云书院读书，那——” 
　　三人异口同声，毫无感情地说着同样的话，倏然之间出现在了宁秋水三人的面前！ 
　　宁秋水立刻感觉到天黑了。 
　　四周什么都看不见。 
　　一片死寂和冰冷。 
　　他死死攥着手里的香烟，只能听见自己的呼吸声和心跳声。 
　　咚咚—— 
　　咚咚—— 
　　宁秋水的五感提升到了极致，死死盯着四周。 
　　“潇潇，杨眉——” 
　　他呼唤了一声，可没有得到回应。 
　　心沉了下去。 
　　坏了。 
　　看样子，他们三人是被神秘的力量彻底分开了。 
　　“一个人，面对一个属于自己的『家长』么……” 
　　宁秋水缓缓闭上了自己的双目，小心地按照记忆中的位置朝着右侧方走去。 
　　如果他的身体还在原来的地方，那么只需要五步他就可以触摸到书院的大门。 
　　一…… 
　　二…… 
　　… 
　　五…… 
　　五步之后，宁秋水深吸一口气，小心地伸出了手摸向了面前。 
　　他的确摸到了东西，冰冷，僵硬……但绝不是书院的门。 
　　那是一张脸！ 
　　久违的剧痛从手臂上传来，紧接着，宁秋水就和自己的左臂失去了联系！ 
　　几乎是瞬间，宁秋水的右手就神经反射一般地掏出了手里的香烟！ 
　　那根烟接触周围的黑暗，立刻燃烧了起来。 
　　与此同时，宁秋水将香烟塞进了自己的嘴里，右手摸向了自己残存的左臂，调动全身的肌肉力量压迫止血。 
　　呼—— 
　　呼—— 
　　黑暗中，他听见了自己的呼吸声。 
　　心跳比平时快了些。 
　　他难见的紧张了。 
　　人是一种向生的生物。 
　　只要还想活着，无论在刀尖舔血多少次，再一次面对死亡时，永远无法做到完全平静。 
　　黑暗中，宁秋水努力放缓了自己的呼吸。 
　　他知道，自己能做的已经全都做了。 
　　厉鬼面前，人太过于脆弱。 
　　郑少锋这种战斗力弱鸡的，他们都无法抵御，更何况是『家长』这种级别的存在？ 
　　静静地等待着，大约过去了不到十秒钟，宁秋水就感觉到了嘴唇外面传来了一阵灼热感。 
　　——烟已经要燃到他的嘴唇旁边了。 
　　宁秋水的嘴角溢出了一抹苦笑。 
　　此时面临的这只厉鬼强大程度已经超出了他的想象。 
　　三小只给他的这件鬼器竟然一次只能撑十几秒钟。 
　　就在他犹豫要不要再一次点燃香烟的时候，一道熟悉的声音忽然出现，也让宁秋水的视觉恢复了正常。 
　　“他们不是逃学，是正常放学。” 
　　恢复视觉之后，宁秋水看见自己还站在书院门口，地面上散落着大片的血渍还有一根断臂。 
　　一旁的白潇潇和杨眉好不到哪儿去，白潇潇腹部有一个血洞，她用手死死捂着，不让肠子流出来，而杨眉已经倒在了血泊中，生死不知，浑身全都是伤口。 
　　他们每个人的身边，都站着自己的家长，脸上笑容狰狞，姿态扭曲，双手血迹斑斑。 
　　书院门内，保安的尸体倒在地面上，董勇和黄婷婷出现在了这里，浑身是血，手里还提了个塑料袋。 
　　“你是谁？” 
　　被打断杀戮的三名『家长』面色十分不愉悦，冷冷地对着董勇问道。 
　　后者嘴里叼着根烟，和文静的气质完全不相符。 
　　“我是董勇，这三个学生班级的班主任。” 
　　听到这个名字，白潇潇面前的女家长发出了尖锐的笑声，一只手松开了白潇潇白皙的脖颈，语气冰冷。 
　　“可我怎么记得，我家孩子的班主任叫左韦华呢？” 
　　董勇平静开口，烟还粘在了嘴唇上： 
　　“他啊，他是前班主任。” 
　　“现在这个班级归我管。” 
　　宁秋水的家长不死心，也站了起来。 
　　“我们并没有接到书院的通知。” 
　　董勇缓缓转过了头，看着它： 
　　“不需要书院的通知。” 
　　“我说的。” 
　　说着，他将手里的塑料袋扔到了地上，一个圆滚滚的东西带着大量的鲜血从里面滚了出来。 
　　正是左韦华的头颅。 
　　“这三个学生是我批准离开书院的，有什么问题可以直接跟书院举报我，不要为难他们。” 
　　这三名家长听到董勇的话后，竟然真的站在了原地，停止了对宁秋水三人的杀戮。 
　　它们的眼睛里带着浓郁的怨毒，死死盯着董勇，可碍于规则的干扰，它们既没法对董勇出手，也没办法继续再对宁秋水三人出手了。 
　　滴滴—— 
　　熟悉的鸣笛声从迷雾中传来。 
　　几人循声看去，一辆破旧的大巴车开到了书院的门口，车前两盏宛如眼睛的黄色车灯偶尔闪烁。 
　　宁秋水来到了白潇潇的身边，查看了一下她的伤势，确认暂时要不了命后，他又走到了昏迷的杨眉旁。 
　　杨眉还有心跳，虽然已经非常微弱了。 
　　宁秋水一只手托着她的身体，一下扛到了肩上，白潇潇勉强站起来，在他的身后帮他扶着杨眉的腿。 
　　他们摇摇晃晃地来到了大巴车的车门处，将杨眉拖了上去。 
　　上了车，就不担心杨眉死了。 
　　他们身上的伤在以肉眼可见的速度愈合再生。 
　　坐在车门处的宁秋水朝着书院内部看去，董勇和黄婷婷对着他挥了挥手，转头又匆匆走入了乌烟瘴气的书院里。 
　　三小只就跟在他们的身后，洋洋临走的时候还专门回头对着宁秋水做了一个鬼脸。 
　　看着它们的身影，宁秋水恍然间意识到应该是自己点了烟，导致三小只有所察觉，于是带着董勇他们来到了校门口帮忙。 
　　宁秋水失笑。 
　　他记得此前三小只还说过，不会再管他的事。 
　　这一刻，他竟有一种莫名的感慨。 
　　目光转向了身旁的白潇潇，她肚子上的血洞长出了一层薄薄的肉膜，白潇潇简单擦了擦手上的血，从身上拿出了一样东西，放到了宁秋水的面前。 
　　“秋水，看！” 
　　这东西，正是拼图碎片！ 
　　ps：基本到这结束了，明天还有很重要的善后，然后这个副本就彻底完工，安！

第343章 【血云书院】回归，一枚铜钱
　　大巴车上，白潇潇拿出了那块拼图碎片，宁秋水仔细看了看，发现这张拼图碎片跟以往的拼图碎片有所不同。 
　　上一次他们拿到拼图碎片的时候，是在【古宅惊魂】的血门世界里，那时的拼图碎片是一个混沌的发光碎片，而现在白潇潇手里的这个拼图碎片，却是一只狰狞的眼睛！ 
　　一只散发着黑色迷雾的眼睛。 
　　宁秋水小心地伸出手，从白潇潇的手里接过了这只眼睛，仔细掂量着。 
　　冰冰凉。 
　　触感有一种不正常的冷和生硬。 
　　那种感觉完全不像是一只眼睛，而是…… 
　　宁秋水似乎察觉到了什么，缓缓在眼睛的背面摸索着，当着白潇潇的面摸出了一枚铜钱。 
　　坐在旁边的白潇潇眸子里闪过一丝惊讶，她刚才拿着拼图碎片的时候怎么没感觉到这眼睛背后有一枚铜钱？ 
　　看到这铜钱的那一刻，宁秋水脑海里第一时间想到的，就是当初在望阴山上跟在『刘承峰』身旁的那个戴着铜钱面具的男人。 
　　宁秋水绝对没有记错，这枚铜钱和那个疑似自己的男人脸上的铜钱面具一模一样！ 
　　难道说……这个拼图碎片，是对方放的？ 
　　宁秋水的心里蔓延过一阵荒谬的想法。 
　　但很快，他的后背就渗出了一阵冷汗。 
　　对方怎么可能会提前得知他会进入这扇血门？ 
　　要知道，这扇血门可根本不是他的血门！ 
　　难道，对方一直在监视他？ 
　　宁秋水的脑海里，浮现了诸多的念头，最后被他一一排除。 
　　目前为止，最可能的情况是对方得知他进入了这扇血门之后，提前过来给他换了一个拼图碎片。 
　　而这枚铜钱大概是对方故意留下的，用来表明它来过。 
　　他将这个可能告诉了白潇潇，后者冷不丁也说出了一句让宁秋水有点后背发凉的话： 
　　“你说的没错秋水……仔细想想，拼图碎片按理说可以出现在书院里的各个角落，你接触的一些重要的人身上，譬如孟巍，左韦华，黄婷婷等，事实上拼图碎片一直都藏得比较深，不是那么容易被找到，但这一次例外。” 
　　“它藏在了我们一定会去找的地方！” 
　　“这种感觉就像是有人故意把它送到了咱们的手里！” 
　　白潇潇没有瞎扯，藏在书院里的任意一个角落里都可能会被遗忘，但藏在书院外面的校车里不会。 
　　因为当众人离开书院之后，第一时间必然会去大巴上寻求庇护，而当他们发现书院外面的大巴是假的之后，一定会想到这和拼图碎片有关。 
　　两者之间其实没有太多联系，但关键是留给他们的可能性实在太少了。 
　　除了受到拼图碎片的影响，很难在短时间里找到一个更加合理的解释。 
　　“专门来送拼图碎片么……这个拼图碎片和之前不大一样，具体落实到效果上，差别在哪里呢？” 
　　宁秋水目光幽幽，就在他思考的时候，车上忽然又窜出来了一个狼狈的人影。 
　　这个人，正是杨一博文。 
　　他面色惶恐之极，除了惨白，身上不少地方还有血渍，只是不知道是他自己的还是其他什么东西的，上车之后，杨一博文一屁股坐在了地面上，哈哈大笑，面色扭曲又狰狞： 
　　“我活下来了……我活下来了！” 
　　他整个人的精神看上去都有一些不大正常，眼白里充斥着明显的血丝，状若疯魔。 
　　“我就知道，只要我够苟，我就一定能够活下来！” 
　　“苟，才是王道！” 
　　“我杨一博文，要做最苟的苟王！” 
　　“……” 
　　车上，杨眉也醒了过来，惊呼一声： 
　　“哪里有狗？” 
　　“别过来，我最怕狗了！” 
　　二人大眼瞪小眼，片刻后都沉默了。 
　　望着车窗外已经乌烟瘴气，到处都是嘶吼和惨叫的书院内部，四人都沉默了。 
　　对于他们而言，这是一个最为特殊的血门世界。 
　　里面的厉鬼不再像之前那样无法和人正常交流，变得没有那么可怕了，可回忆起从书院里得知的一切，几人却又都感觉到后背冰凉。 
　　血云书院不仅仅是书院出了问题，透露出来的更深层的问题根源发生在一个名为『轩都市』的地方。 
　　像血云书院这样可怕的地方，正在如同雨后春笋一样生长着。 
　　家长会因为自己的孩子不爱读书直接扒了孩子的皮（物理），书院会因为孩子成绩差把他们当成垃圾一样烧掉……在这样残酷的环境下，真正顺利长大的孩子，还是正常的孩子么？ 
　　四人沉默着注视着书院的内部，都心照不宣地没有说话，静静享受这劫后余生的宁静。 
　　很快，大巴车驶动了。 
　　这也意味着，其他人是确定已经死了。 
　　身后的书院和里面杂乱的争吵声随着画面逐渐远去而被浓雾彻底吞没，最后彻底变成了虚无…… 
　　… 
　　书院内，到处都是残肢碎片。 
　　屠杀还在继续。 
　　小黑屋内成千上万的怨灵倾巢而出，还在不要命地寻找着书院里成绩好的学生疯狂屠戮。 
　　放学了。 
　　所有学生们都疯了。 
　　看着面前的黑色怨灵举起了屠刀，一些学生的脸上露出了绝望的神情。 
　　“为什么要放学，为什么不让我们继续学习？” 
　　他们面容扭曲，眼神疯狂，俨然已经被书院同化成功。 
　　面对这样的学生，小黑屋里的怨灵没有丝毫手软和心软。 
　　它们为了这一天已经等待了太久。 
　　这是无声的反抗，是残酷的反抗，也是绝望的反抗。 
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。 
　　很快，书院内伴随着大量学生的死亡，自我保护机制开启了，黑色怨灵们无法再伤害书院的学生们，可死亡……还在继续。 
　　它们的矛头，指向了书院内部的那些出现了诡异人影。 
　　这些诡异人影强大得可怕，根本不是它们能够抗衡的，但黑色怨灵们前仆后继，仿佛浪潮一般朝着那些诡异人影涌去。 
　　即便如此，无济于事。 
　　那些诡异的人影实在太强了。 
　　杀死小黑屋里面的黑色怨灵就像是随手捏死一只蚂蚱。 
　　最终，书院的教学楼前，只剩下了黄婷婷和董勇。 
　　“老师，谢谢你。” 
　　黄婷婷看着逐渐逼近的诡异人影，脸上终于露出了久违的笑容，接着，她拿出了一柄剪刀，朝着诡异人影冲去，被对方捏碎成了一团血雾，涂洒了一地。 
　　那三名诡异人影来到了董勇的面前，脸上带着怪笑，死死盯着他。 
　　后者没有丝毫畏惧，想给自己点根烟，可手却被什么一闪即逝的东西划过。 
　　鲜血飞溅，董勇拿烟的手掉在了地面上。 
　　“书院里，不允许抽烟，你是这里的老师，你应该很清楚。” 
　　诡异人影嘴巴咧得越来越大，笑容也越来越怪。 
　　董勇闻言嗤笑了一声。 
　　“真佩服你们啊，居然还笑得出来，死了这么多学生，今年的教学计划没法完成了吧？” 
　　为首的那名诡异人影眼神中带着一丝愠怒，可声音依然嘲讽意味拉满： 
　　“没关系，剩下的学生……还是够的。” 
　　“只需要给他们开一点小灶就行了。” 
　　董勇抬手朝着它们身后的教学楼上面一指，脸上露出了灿烂的笑容。 
　　“来不及了。” 
　　“血云书院…已经放学了。” 
　　三名诡异人影闻言，立刻朝着身后看去，脸上的怪笑猛然变得僵硬。 
　　在书院的教学楼上方，一名又一名学生站在了天台上，将自己的书包从楼上扔下，发出了疯狂又激烈的尖叫声，漫天的练习册和纸屑飞舞，紧接着，便是这些学生们自己的身体，宛如沙袋一样从楼上一个又一个地坠落…… 
　　是的，书院的确是启动了保护学生的机制，可这机制没办法防止学生自杀。 
　　“你们好像低估了血云书院的孩子们渴望放学的欲望呢……” 
　　董勇忽地笑了起来，笑声放肆，甚至笑出了眼泪。 
　　“我以前也没想过，自己居然亲手将他们送上了那里……真是可悲啊，我毁了他们。” 
　　笑完之后，他缓缓收敛，恢复了正常，又用一种极其怜悯的眼神和面前的三只诡异人影那杀人般的目光对视，平静地说出了最后一句话： 
　　“我救了他们。” 
　　噗—— 
　　他的身体炸开，和黄婷婷一样变成了血雾，然后什么也没剩下。 
　　… 
　　书院外，某座小巷子里，传来了惊恐的惨叫声： 
　　“妈……妈，我错了！” 
　　“我错了！” 
　　“求求你，放过我这一次吧，我会回书院跟老师们道歉，然后好好读书……唔……” 
　　声音发出的源头，竟是刘春。 
　　他像一个小鸡仔一样被自己的母亲单手掐着脖子提了起来，死死摁在了墙壁上，面前的女人目眦欲裂，脸上挂着恐怖又瘆人的笑容。 
　　“回去？” 
　　“春儿，回不去了。” 
　　“你是不是不记得了，妈妈跟你说过什么？” 
　　“你知道妈妈为了把你送进血云书院里读书，究竟付出了怎样的代价吗？” 
　　“你每天什么都不用想，只需要读书就可以了，可为什么你连这么简单的事情都做不好？” 
　　“你还敢偷偷找书院的漏洞逃学，你对得起妈妈么？” 
　　刘春的面色涨红，感受着自己母亲身上的杀意，他心一横，咬着牙说道： 
　　“那不是漏洞，妈妈……” 
　　“周五下午放学，是书院的规定！” 
　　“而且我只是想出来买个文具，就回去。” 
　　女人发出了一声尖啸： 
　　“你撒谎！” 
　　“你在撒谎！” 
　　“书院里有专门的文具店吧？！” 
　　说着，它一只手居然直接刺入了刘春的下腹！ 
　　扑哧！ 
　　刘春感受着肚子上传来的剧痛，眼睛瞪大。 
　　“妈……你听我说，书院的文具店实在是太贵了，我想要帮家里省点钱，这样可以让你轻松一些！” 
　　死亡的压迫感临近，刘春反而变得冷静了下来，不停想着还有什么话术可以让自己的母亲放过自己，然而他显然低估了自己母亲思想上的根深蒂固，也低估了书院对于自己母亲的影响！ 
　　“你在撒谎……” 
　　“你在撒谎……” 
　　“逃学的孩子留着已经没用了……没用了……既然是垃圾，那就处理掉吧……” 
　　女人脸上的表情越来越怪，越来越扭曲，眼睛也开始变得通红，插入刘春腹部的手用力一撕，随着刘春的惨叫声响起，大片的鲜血飞溅，一块完整的人皮竟然被女人活活撕了下来！ 
　　刘春不可思议地看着自己的母亲，似乎很难想到自己的亲生母亲居然真的会因为他周五离开书院而撕掉他的皮！ 
　　滚烫的鲜血顺着女人的手掌滑落向了手臂，然后滴落在了地面上。 
　　刘春感觉到自己的力气正在一点点消失。 
　　这是失血过多的征兆。 
　　女人扬起了自己的另一条手，五指锋利，对准了刘春的脖子。 
　　看着自己目前疯狂的脸，刘春剧烈地挣扎了起来！ 
　　他不要死！ 
　　他不想死！ 
　　然而两方的力气差距实在太大了，无论他如何挣扎，也根本无济于事！ 
　　女人那锋利的爪子终于还是挥了下来，刘春闭上了双目，等待着死亡的解脱，然而过去了好一会儿，他也没有感觉自己身体传来疼痛，刘春缓缓睁开眼，发现自己的母亲偏过了头，眼睛死死盯着小巷子的尽头，身体颤抖得厉害，似乎那儿有着什么可怕的东西…… 
　　他努力地转过了头，顺着女人的目光，刘春发现小巷子的尽头的确站着一个人影。 
　　对方左手揣在兜里，右手指尖把玩着一枚铜币，静静凝视着他们，脸上还戴着一张……铜钱面纱。 
　　叮—— 
　　那枚铜币在他的右手掌心被抛起。 
　　旋转飞舞，像是谁的命运。 
　　紧接着，刘春听到了自己母亲的惨叫声。 
　　“不……不！！” 
　　刘春低头，目光震撼，带着浓郁的不可思议。 
　　他的母亲，那个可怕至极的女人，身体居然开始以肉眼可见的速度腐朽，生出了许多锈渍！ 
　　女人双手捂着自己的脸，惨烈地哀嚎着，可只是短短的片刻，就变成了一地碎裂的铜锈…… 
　　刘春落地，他大口呼吸着新鲜空气，一只手捂着自己的伤口。 
　　他似乎也不是什么正常人，伤口止血得很快。 
　　再一次抬头的时候，那个带着铜钱面具的男人已经消失了，宛如一阵风一样，刘春隐约觉得这个男人很熟悉，可他又想不起来。 
　　休息了一会儿，他觉得好受了些，这才急忙带着白潇潇给他的钱，朝着小巷的另一头逃去…… 
　　PS：今天一更，二和一，字数你们可以在目录里看见，没忽悠你们噢。

第344章 开眼
　　宁秋水几人到达诡舍的时候已经是深夜，他和白潇潇下车的时候，当真是吓了田勋一大跳。 
　　二人身上鲜血淋漓，衣衫不整，到处都是破洞。 
　　“秋水哥，潇潇姐，你们没事吧？” 
　　田勋急忙上前，仔细确认了二人情况良好，这才呼出了一口气。 
　　“能回来，当然没事。” 
　　白潇潇亲昵地摸了摸他的头。 
　　诡舍的大巴车具有一定的自愈和锁血能力，但像宁秋水这种少了一整根手臂的，还得回到诡舍才能长出来。 
　　别墅内部有些冷清，今日只有田勋一个人守在这里。 
　　“其他人呢田勋？” 
　　田勋扬了扬脑袋，如数家珍： 
　　“军哥在外面的世界，大胡子回来了一趟，不过被余江邀着去钓鱼了，君鹭远也跟着他们。” 
　　“云裳（跟余江一同活下来的新人）一直没有回来，在现实世界里。” 
　　三人坐在了火盆旁，感受着上面传来的温暖，白潇潇发出了一声浅浅的舒服的呻吟声。 
　　田勋拿起了自己那被烤糊的玉米，一边掰扯，一边问道： 
　　“秋水哥，潇潇姐，你俩在血门遇见啥了，怎么这么狼狈……” 
　　他的眼光偶尔会扫过宁秋水那只断掉的胳膊，似乎回忆起了可怕的过往。 
　　对于田勋，宁秋水二人倒也没有什么隐瞒，像是讲故事一样，将在血门背后经历的一切详细讲述了出来。 
　　田勋听完之后面色发生了轻微变化。 
　　“能不能让我看看那块拼图碎片？” 
　　宁秋水也没有藏着，直接将拼图碎片拿了出来，递给了田勋。 
　　后者接过之后，在手里认真观摩着，说道： 
　　“这块碎片的确和普通的拼图碎片不大一样……真要说起来，邙叔当初跟我聊起过一点。” 
　　再一次提到了『邙』这个极具神秘色彩的人，二人全都打起了精神。 
　　那个叫做邙的人身上实在有太多的秘密了。 
　　“邙叔跟你聊过这个？” 
　　“嗯，聊过，因为在很早的时候，邙叔也拿到过类似的拼图碎片。” 
　　其实也没有相隔太久远，所以田勋的记忆还是比较深刻。 
　　“这种拼图碎片和普通的拼图碎片并不同，似乎被特别的力量侵蚀过，具体有什么功效邙叔没有说，应该也是根据拼图碎片的不同有所影响吧，不过外形既然是眼睛模样，应该……和看有关系？” 
　　田勋有些跃跃欲试，将拼图碎片还给了宁秋水，示意他将拼图碎片放入楼梯口的拼图里。 
　　良言消失在了阴山之后，这里的拼图碎片只剩下了4个。 
　　三人来了拼图的下方，宁秋水对着田勋问道： 
　　“之前邙叔那个拼图碎片是什么模样的？” 
　　田勋道： 
　　“是匕首。” 
　　“貌似就是潇潇姐手里的那柄。” 
　　二人闻言一怔，宁秋水瞟了白潇潇一眼，后者脸上的惊讶证明了她也不知道这件事。 
　　“那柄匕首……不是栀子送我的么？” 
　　白潇潇喃喃自语，拿出了那柄身上最为特殊的鬼器。 
　　这把匕首上面刻着『栀子』两个字，是邙叔当初赠给栀子的信物，可后来邙叔神秘消失于血门背后，栀子也殉情而去，于是这柄匕首就被栀子留给了她。 
　　“这到底是怎么回事……” 
　　在她疑惑之际，宁秋水伸出手，将那颗眼睛拼图碎片拼在了拼图上。 
　　出乎预料的事情出现了—— 
　　随着宁秋水手里的那颗眼球渐渐融入了拼图碎片之后，拼图忽然变得扭曲了起来，表面竟然长出了一根又一根黑色的血丝，宛如某种巨型生物的血管一样不停蠕动，狰狞又可怖！ 
　　那颗腐烂的，残缺的头颅也变‘活’了一般，嘴巴微微张开，像是在述说着什么。 
　　这样的变化足足持续了近五分钟才总算停止。 
　　最终，拼图上的残缺人头不再蠕动了，只不过它额头上的血洞里，长出了一颗漆黑的眼珠。 
　　那眼珠子里蕴藏着难以想象的诡异和怨念，即便是身在诡舍里，三人也不敢盯着那颗眼睛一直看！ 
　　与此同时，拼图上的人头嘴角扬起，似乎在笑。 
　　楼道上的三人都沉默着，谁也没有开口说话。 
　　“这……应该是好事吧？” 
　　白潇潇讪讪道。 
　　“应该吧。” 
　　宁秋水干咳了一声，语气也难得出现了忐忑。 
　　刚才的变化实在是……过于诡异了，直到现在，他们的后背还泛着些许凉意。 
　　“不过似乎我没有感觉到什么变化啊……” 
　　宁秋水检查了一下自己的身上，并没有多出一件鬼器什么的，也没有觉得自己突然获得了什么超能力，一切都和平常一样。 
　　一旁的田勋表情古怪…… 
　　“嗯……确实很怪。” 
　　“其实我以前也拿到过一个特殊的拼图碎片，并且从中获得了一件特别的鬼器『沙漏』，不过无论是我还是邙叔，拼上特殊拼图碎片的时候，好像都没有这么大动静，按理说你应该会获得一件特别强大的鬼器才对……” 
　　就在三人一脸迷惑的时候，却忽然听到别墅外面传来了许多道惊恐又凄厉的叫声，一些沉闷，一些尖锐，他们立刻朝着别墅外面跑去，推开门之后，眼前的景象让三人彻底愣在原地。 
　　——原本被浓雾遮掩的街道和周围……竟然不知何时雾散了！ 
　　茫茫大雾开始变得稀薄，街道上许多恐怖的鬼怪显形，扭曲怪异，宛如无人修剪的园林，杂七杂八的东西肆意地生长着！ 
　　看着街道上那些奇形怪状的鬼怪，宁秋水三人眼皮狂跳。 
　　难怪之前他刚来诡舍的时候，跳车的胖子莫名其妙就被扒了皮，连惨叫都没有发出来，这街道上，树上，周围一些破旧的房屋里……竟然全都是恐怖的厉鬼！

第345章 残破教堂
　　宁秋水将从血门背后世界拿到的拼图碎片装在了拼图之上之后，拼图发生了巨大的变化，额头上的血洞长出了一颗黑色眼珠，与此同时，他所在的诡舍外面的迷雾也被驱散了很大一片范围，暴露出了原本藏在迷雾里的恐怖鬼怪。 
　　那些鬼怪失去了迷雾的遮挡后，原本的模样被暴露了出来。 
　　而它们似乎对于宁秋水所在的诡舍十分忌讳，对着宁秋水三人狠狠咆哮了几声之后，朝着迷雾深处逃去，没有继续逗留在原地。 
　　很快，方圆大约一公里的迷雾区域都被驱散了，暴露出了一个充斥着危险的黑色城市。 
　　这里的建筑很怪，无论是用什么材质制作而成的，无论是完整或残破，全都是清一色的黑，而且暴露出来的这部分区域看上去皆是断壁残垣，像是曾经遭遇过可怕的战争。 
　　“我擦……” 
　　田勋原本红扑扑的小脸变得苍白，头顶的浓雾散开，没有一丝云。 
　　本该出现圆月的天空，竟然是一片河一样的暗流，滚滚流淌，河水纯黑，三人总觉得那条淹没了天空的大河里有什么东西，不过观察许久，也始终没有看见。 
　　眼前的一切都是极度震撼的。 
　　他们仿佛来到了一个全新的异世界，这也是他们第一次对迷雾世界有了浅薄的认知。 
　　过去虽然他们也乘坐着大巴车在迷雾世界里穿梭过，但是对于迷雾是一无所知的。 
　　“原来……迷雾世界并不是只有雾气么……” 
　　白潇潇喃喃自语，美目震撼。 
　　三人站在诡舍门口，也不敢离开别墅太远，只谨慎地观察四周，宁秋水忽觉身上有什么东西冰冷，他摸了摸裤兜，发现是之前在眼睛拼图碎片背后摸到的那枚铜钱。 
　　铜钱散发着不正常的凉意，宁秋水将它平摊在了掌心处，却又没有发现什么。 
　　“怎么了秋水？” 
　　白潇潇凑上来看了看。 
　　宁秋水将铜钱抛给了白潇潇，后者一接住，立刻感觉到了掌心的寒冷。 
　　白潇潇纤细的手指拨弄着这枚铜钱，忽然发出了疑惑的声音。 
　　“你们过来看。” 
　　宁秋水和田勋在白潇潇的指引下，来到了她的背后，白潇潇将铜钱拿远，三人隔着铜钱眼朝着远处看去，立刻发现了奇异的现象。 
　　——隔着铜钱眼，三人看见一些地方是血红色的，而一些则是绿色的。 
　　铜钱眼背后的血红让人很不舒服，只是单纯看上一眼，就有种让人退避三舍的冲动，而绿色则好很多，有一种莫名的安定感。 
　　“你们也有那种感觉，对不对？” 
　　白潇潇道。 
　　二人点头。 
　　白潇潇偏移铜钱眼，看向其他的方向。 
　　“或许这枚铜钱是在告诉我们哪些地方危险，哪些地方安全，看不同的区域，红色的深浅也不一样。” 
　　“看来我们之前的推测没有错，无论是那个拼图碎片，还是这枚铜钱，都是对方故意留下的……他似乎想要帮助咱们探索一下周围的区域。” 
　　白潇潇说完之后，看向了二人。 
　　宁秋水在诡舍里待了一会儿，被鬼斩掉的手臂已经长了回来，身体也恢复得七七八八了。 
　　“我没问题，不是很困。” 
　　田勋当然明白白潇潇的意思，嘿嘿一笑。 
　　“我正闲的无聊呢，咱们今晚正好组个小分队，先去绿色的地方看看！” 
　　“不过最好不要走太远，毕竟咱们也不知道这眼睛驱散雾气的能力究竟是永久的还是暂时的。” 
　　三人意见一致，索性也不睡觉了，在诡舍里留下了一张纸条，告诉回来的人不要到处乱跑，可能会遭遇不必要的危险，然后就一同按照铜钱眼上的指示，先朝这南方行进。 
　　没过多久，拿着铜钱眼的宁秋水忽然发出了疑惑声。 
　　“为什么会有……紫色的地方？” 
　　二人靠拢，他将铜钱对准了一座残破的教堂，那里没有绿色，也没有红色，反而留下了紫色。 
　　如果说根据他们的直觉，红色代表危险，绿色代表安全，那紫色又代表什么呢？ 
　　犹豫了一下，三人都拿出了身上的鬼器，朝着那座教堂而去。 
　　整座教堂残破不堪，地面上到处都是一些塑料人偶残肢，它们静静地躺在那个地方，抬头望天，可裂纹遍布的脸上似乎带着若有若无的笑容，让人看得很不舒服。 
　　这座教堂很大，内部已经没有了灯火，路上宁秋水随手捡起了地面上的一根蜡烛点燃，用铜钱眼照了照，确认蜡烛没有什么问题之后，三人才朝着更深处走去。 
　　越往里，光线越暗。 
　　甚至三人有一种古怪的感觉，就是教堂的深处，那个靠近铜钱眼里的紫色区域能够吸收蜡烛散发的光明。 
　　地面上杂草丛生，泥土里埋着的人偶像越来越多，也越来越诡异，一些人头上的裂纹处甚至能够看见黑乎乎的毛发和鲜血…… 
　　它们脸上的笑容也越来越明显，越来越不正常。 
　　田勋的脑门儿渗出了汗水，他忽然拉住了宁秋水道： 
　　“秋水哥，要不咱们还是回去吧……” 
　　“这地方太邪门儿了……” 
　　田勋说着，手中掏出了一块和田玉，玉上出现了很多血丝，红的狰狞。 
　　“这什么？” 
　　宁秋水问道。 
　　田勋缓缓说出了一句让二人头皮发麻的话： 
　　“探测类的鬼器。” 
　　“范围是周身五十米，每出现一只鬼，玉里就会浮现出一道血丝……” 
　　二人低头盯着他手里的和田玉，都陷入了沉默。 
　　以和田玉上的血丝交错程度，他们周围五十米的区域里，至少有二三十只厉鬼！ 
　　冷汗，渐渐从后背渗出。 
　　宁秋水目光扫过四周，周围全都是断壁残垣，不太可能藏住几十只鬼。 
　　毕竟大部分鬼怪还是有实体的。 
　　所以，那些鬼藏在了哪里？ 
　　宁秋水眉头微微一挑，缓缓低头，看向了他们脚下。 
　　泥土很松软。 
　　很有弹性。 
　　那种感觉……似乎更像是…… 
　　脑海里飘过了一个可怕的念头，即便是宁秋水也能感觉到身体有一种微微的酥麻感。 
　　“呼——” 
　　一股不知道从何处吹来的刺骨阴风，企图吹熄宁秋水手里的蜡烛。 
　　火苗晃动，摇摇欲坠。 
　　宁秋水立刻用手掌护住火苗，等火苗稳定后掏出铜钱，朝着四周看去。 
　　大片的红色，宛如沸腾的开水一样从地面不断向外冒出！ 
　　与此同时，各种杂乱的低语声，也开始出现在了三人的耳畔…… 
　　“好饿啊……嘻嘻……” 
　　“好久没有吃到这么新鲜的羊肉了……” 
　　“我就吃一口……一口……” 
　　PS：晚安！

第346章 雕像
　　诸多厉鬼当着三人的面从地下爬了出来，它们的身体很奇怪，外表由塑料模特构成，里面是蠕动的黑色的头发和腐肉。 
　　三人当然不会等它们彻底从地下爬出来，发现不对劲的那一刻，他们便转身朝着来时的地方逃去！ 
　　这里是迷雾世界，不是血门世界，鬼物有没有受到限制可不好说。 
　　“别跑了……美味的羊羔……留下来吧……” 
　　“你们跑不掉的……” 
　　“我要吃第一口……我先……” 
　　身后诡异的嬉笑声越来越明显，深藏于地下的那些恐怖鬼怪也完全暴露了自己的身体。 
　　“不行，逃不出去……” 
　　宁秋水目光一凝，他看见了教堂远处那些之前倒在地面上的塑料模特居然活了过来，脸上带着怪异的表情，目光幽冷，摇摇晃晃朝着宁秋水三人围拢了过来！ 
　　眺望一眼，约莫好几百！ 
　　这些怪东西的战斗力看上去并不大强，不过胜在数量够多，一旦将他们困住，那他们就完蛋了！ 
　　而且透过铜钱眼，宁秋水能看见教堂的外围有越来越多的红色出现，这意味着外面有更多的鬼怪不断生成。 
　　见到这一幕，宁秋水立刻明白了其实危险的根源并不来自于这些鬼，而是他们脚下的这片泥地！ 
　　“不能往外面逃，逃不出去的……越来越多的厉鬼正从我们脚下的泥地里钻出来！” 
　　带头逃向外面的宁秋水立刻停下了脚步，继而猛地转身，看向了教堂的更深处。 
　　那里，是铜钱眼里呈现出紫色的区域。 
　　“咱们可能还是大大低估迷雾世界的危险性了……” 
　　白潇潇和田勋都面色沉重，拿出了自己的鬼器，面色沉重地看着周围。 
　　即便是在血门里，也不可能直接一下出现数百只怪物这么可怕的事。 
　　“去紫色区域。” 
　　宁秋水立刻做出了决定，并且付诸于行动，一旁的二人也紧随其后，没有丝毫犹豫。 
　　一来他们信任宁秋水的判断，其次眼下的境况，但凡稍微有点眼光的人都能够看出，想要强冲出去几乎不大可能了。 
　　教堂的外围还在源源不断地生成鬼物，他们脚下的泥地也不知道到底埋了些什么东西，那种诡异的触感告诉宁秋水，这里的泥，不是泥土的泥，而是肉泥的泥。 
　　如果这些肉泥是由人堆砌的，便是宁秋水也很难想象，他们脚下的土地以前到底死过多少人！ 
　　这片迷雾世界……到底以前发生过什么? 
　　战争么？ 
　　战争真的能够将一座城市变成现在这副模样？ 
　　诸多的疑惑浮现于心口，但都被宁秋水压了下去，他们朝着教堂的更深处跑去，路上田勋忽然发出了一声惊呼，宁秋水回头一看，发现一只苍白的塑料断手从泥地里钻了出来，猛地握住了田勋的脚踝！ 
　　白潇潇就在田勋身旁，她的反应很快，手中的匕首翻转，直接割开了断手手指，里面蠕动的黑发好似受到了伤害，发出了许多人声混合的惨叫，缩了回去。 
　　“快跑！” 
　　来不及惊喜于鬼器的效果显着，白潇潇一把抓住了田勋的手，半拽着他将他提了起来。 
　　“谢了，潇潇姐！” 
　　田勋脸上的惊慌很快便消失了，他回头看向了身后那些诡异的塑料人偶，说道： 
　　“咱们的鬼器在迷雾世界似乎很好用。” 
　　“我的和田玉本来剩下的次数已经不多了，不过在迷雾世界使用的时候，它的耐久度好像消失得很慢。” 
　　听到田勋这话，宁白二人心里悬着石头稍微下降了些。 
　　鬼器在迷雾世界的确有用，这意味着他们至少有了一些自保的能力，面对诡异不至于完全陷入被动中。 
　　唰！ 
　　身后一个完全爬出了泥土的人偶，以一种扭曲的姿势朝着宁秋水三人爬来，速度极快，仿佛蜘蛛一样！ 
　　“我就是狙神！” 
　　田勋叫了一声，从身上掏出了一个小弹弓，对着身后爬动的那只鬼物弹了一滴鲜血出去！ 
　　噗！ 
　　这滴血穿透了那只鬼，后者惨叫了一声，行动稍微受到了限制，不过很快就恢复了过来，双目散发出了狰狞的腥光，动作更加迅捷扭曲！ 
　　田勋一开始使用这弹弓还能伤害到对方，然而这只厉鬼很快便学会了闪躲，田勋的命中率大大降低。 
　　“坏了，新手保护期过了！” 
　　田勋咂舌，急忙收起了弹弓，跟着宁秋水二人屁股后面狂奔。 
　　可怕的是，随着他们朝着教堂的更深处跑去，越来越多的完整人偶从肉泥中爬了出来，不要命地朝着宁秋水三人追去！ 
　　短短的半分钟内，它们便将距离拉近到了不足十米！ 
　　“快，进大堂！” 
　　跑在最前面的宁秋水大声叫道，他手里的这跟蜡烛火苗在狂奔的过程之中居然没有熄灭，为他们提供了一点难得的微光，能让他们看见路。 
　　“嗷！” 
　　一个分不清性别的声音从身后响起，带着十足的兴奋。 
　　腥风吹来，三人急忙闪开，地面上立刻出现了一道恐怖的抓痕，深度足足有半米！ 
　　看着这道抓痕，三人的脑门儿上全都是冷汗。 
　　倘若这一下他们刚才没躲开…… 
　　一般情况下，比较厉害的鬼器会自动帮助诡客抵挡来自厉鬼的致死攻击，但那是在血门之后，这里是迷雾世界，谁也不知道血门背后的规则是否全部能在迷雾世界生效。 
　　看着已经来到面前的两只塑料人偶，宁秋水想也没想，直接掏出了那包烟！ 
　　这两只人偶给他的死亡压迫感实在太强大了，宁秋水不想出现任何意外，一出手就是身上最强的鬼器！ 
　　香烟自燃，三小只的笑声隐约从遥远的地方传来，宁秋水的身后出现了三道黑色的虚影，扑向了这两只塑料人偶，扭打在了一起！ 
　　厉鬼斗法，场面极度凶残！ 
　　三人不敢丝毫停留，趁着这个间隙进入了教堂的中央大堂内部，也就是铜钱眼里的紫色区域。 
　　这个区域和外面的残破完全不同，一切都很规整，甚至还有些说不出的精致。 
　　而在大堂的中央，出现了一尊石刻的雕像。 
　　这雕像，宁秋水非常熟悉。 
　　竟是……黑衣夫人！

第347章 秽土
　　看见黑衣夫人雕像的那一刻，宁秋水才察觉到了周围有一种说不出的熟悉感。 
　　仔细看看，这不就是当初黑衣夫人那个血门世界里的教堂么？ 
　　只不过台上的耶稣像变成了黑衣夫人的神像。 
　　为什么……会这样？ 
　　见到黑衣夫人的神像之后，宁秋水的脑子出现了一瞬间的短路。 
　　迷雾世界和血门世界难道有什么特别的联系么？ 
　　此刻，门外传来的打斗声越来越明显，越来越激烈，宁秋水知道外面的情况很不乐观，等到更多的完整人偶杀了过来，三小只肯定顶不住。 
　　他嘴上叼着的香烟燃烧的速度就能够说明一切。 
　　“现在怎么办？” 
　　白潇潇略有一些焦躁。 
　　不出意外的话，他们现在已经被外面的鬼怪彻底包围了。 
　　用不了多久，外面的鬼怪就会进入这个地方，将他们吃干抹净！ 
　　“我看看。” 
　　宁秋水拿出了铜钱，隔着铜钱眼认真打量着面前的雕塑，发现雕塑的左手的紫色最为浓厚，他挪开了铜钱，认真观察了一下黑衣夫人雕像，对方手掌向上，脸上挂着和睦的微笑，似乎在看什么…… 
　　盯着黑衣夫人的表情，宁秋水的脑海里立刻闪过了一道光。 
　　他拿出了那本的几乎已经没有了耐久度的相册。 
　　其实相册他就用过一次，但上次在血云书院里的宿管实在有些强大，导致相册的耐久度被过分消耗。 
　　此时，这本相册已经被鲜血彻底糊满。 
　　宁秋水将相册放在了黑衣夫人雕像上的手掌上，而后相册上的鲜血竟然活络了过来，仿佛蚯蚓一样钻入了雕像的内部！ 
　　而后石像的表面居然出现了无数的裂纹。 
　　咔—— 
　　咔—— 
　　这些裂纹逐渐变大，一点点裂开。 
　　里面出现了无数的黑色发丝，顺着缝隙朝着外面钻了出来，只不过这一次这些发丝挣扎得很用力，似乎在逃避什么。 
　　片刻之后，已经顺着缝隙离开的发丝被什么东西揪住了，开始回收。 
　　最终，这些黑色发丝全部缩回了黑衣夫人神像的内部，随着神像表面的石头彻底脱落，一个穿着黑色连衣裙，身材高瘦得有些古怪，皮肤惨白的中年女人出现在了众人面前。 
　　它的脸上带着怪异的笑容，身上也散发着独属于鬼怪的气息。 
　　呼—— 
　　黑衣夫人呼出了一口气，整个教堂大堂里的蜡烛忽然燃起了明亮的火焰！ 
　　原本黑暗幽邃的空间，立刻明亮了起来。 
　　而后黑衣夫人合上了手上的相册，转过高挑的身体，哒哒哒地朝着大堂的大门一步一步走去。 
　　三人面面相觑，神情之间都有些迷惑和紧张。 
　　面前的这个黑衣夫人虽然没有对他们出手，但身上散发着那股浓郁的冰冷，却让他们几乎喘不过气！ 
　　他们小心跟在了黑衣夫人的身后，来到了大堂门口，外面的激烈打斗声立刻消失了，他们看见外面的两只塑料人偶见到了黑衣夫人的瞬间，像是老鼠看见猫，转身头也不回地狂奔！ 
　　远处那些已经围拢过来的残破人偶则直接散落了一地，身上控制它们的黑色发丝直接潜入了地下深处，不过事情显然没有这么简单，黑衣夫人双臂一张开，那些肉泥地下的黑色发丝立刻被神秘的力量撕扯了出来！ 
　　“呃呃……赫……” 
　　无数的黑色发丝被牵引了出来，在空中编织成了一张巨大的罗网，最后融入了黑衣夫人的双眸和嘴里，无数怨灵的惨叫声响彻在发丝编织的罗网中。 
　　这样的过程一直持续了大约十分钟，期间随着黑衣夫人不断吸收着这些黑色发丝，它身上的气息也跟着发生了变化，双眸变得越来越有神光，给人的压迫感也越来越浓重。 
　　直到黑衣夫人终于将这些黑色发丝全部吸收完后，它才缓缓转过了身，面带诡异笑容地看着三人。 
　　那张脸上隐隐浮现着黑色血丝，变幻不定。 
　　宁秋水拿出了铜币，透过铜钱眼观察着黑衣夫人，发现它身上散发着的是绿光。 
　　莫名心头一松。 
　　虽然还不能完全确定，但绿光的确能给人心安，而且此刻除了黑衣夫人以外，原本红色弥漫的教堂也全部变成了绿色区域。 
　　哒哒哒—— 
　　黑衣夫人朝着三人走后，由于白潇潇和田勋只从宁秋水的嘴里听说过黑衣夫人，没有真的见过，难免紧张无比，手中的鬼器已经准备就绪，随时要跟面前的黑衣夫人殊死一搏。 
　　好在宁秋水的一句话让他们安心下来。 
　　“自己人。” 
　　田勋吞了吞口水： 
　　“你认真的，秋水哥？” 
　　宁秋水： 
　　“嗯，它身上绿的像草原。” 
　　田勋和白潇潇听完，脸色都变得轻微古怪起来。 
　　这实在是一个让人很难不想歪的描述。 
　　来到了三人面前，黑衣夫人面带怪异笑容，不动了。 
　　短暂的沉默之后，宁秋水试探性地开口： 
　　“你是……夫人？” 
　　面前的女人竟然点了点头。 
　　“我靠，它听得懂我们的话！” 
　　田勋惊讶不已。 
　　宁秋水想了想，又问道： 
　　“这里为什么会变成这样子？” 
　　黑衣夫人：“……” 
　　宁秋水：“迷雾是怎么回事？” 
　　黑衣夫人：“……” 
　　见黑衣夫人并不回话，宁秋水捏了捏眉心，有一种对牛弹琴的错觉。 
　　“这里是什么地方？” 
　　他问出了最后一个问题，黑衣夫人还是没有回答，只是盯着他一直笑，哪怕知道对方不会伤害自己，那种诡异的笑容盯久了也会让人觉得浑身发冷，鸡皮疙瘩掉一地。 
　　“算了，秋水……咱们赶快回去吧，它看样子没法回答我们的问题。” 
　　白潇潇拉了拉宁秋水的衣袖，后者思索片刻后点了点头。 
　　的确该回去了，迷雾世界实在是过于危险，待久了还指不定会出现什么乱子，赶快回到诡舍休息才是当下最重要的事。 
　　就在三人走出了几步后，身后的黑衣夫人忽然用一种极度沙哑的声音说出了五个字： 
　　“这里是……秽土。” 
　　PS：跟火影没半毛钱关系，别弄混了 
　　晚安！（夹紧胸肌，索要免费礼物，大家估计都是学生吧，别充钱送礼了，给个免费的就可以了，谢谢支持！）

第348章 身份
　　秽土。 
　　三人从黑衣夫人那里获得了一个新鲜的名词，似乎带着某种诅咒。 
　　宁秋水回头又问了黑衣夫人一些问题，但黑衣夫人没有再回答他们的任何问题。 
　　也许是连黑衣夫人自己都不知道，也许是黑衣夫人无法说出来。 
　　可惜的是，他们诡舍里最为见多识广的良言失踪了，否则也许能从良言那里知道一些什么。 
　　回到了诡舍里，仍旧没有人回来，估计余江三人是准备干到第二天了，宁秋水三人回到了自己的房间里休息，翌日苏醒之后，却发现外面散开的雾气又围拢了上来。 
　　别墅外，再一次变成了浓雾弥漫的模样。 
　　白潇潇穿着厚厚的兔儿绒冬睡衣，盘坐在了沙发上，正用笔记本查着什么。 
　　打了个招呼，宁秋水去厨房拿了俩面包和牛奶，坐在她身旁。 
　　“起这么早，查到了什么？” 
　　白潇潇因为冰冷而略显苍白的小脸上写着一抹古怪。 
　　“嗯……秽土……秽土转生。” 
　　宁秋水的目光落在了白潇潇的电脑上，出现了奇怪的画面。 
　　二人看了小会儿，宁秋水指着画面的右下角: 
　　“有没有可能，火影忍者只是一部动画片。” 
　　白潇潇摸了摸光洁的下巴： 
　　“嗯，也有一定的参考价值，不是么？” 
　　“比如，你们在血门世界里看见的死去的黑衣夫人，的确复活在了『秽土』之中。” 
　　宁秋水道： 
　　“……不无道理，但我有两点没想通。” 
　　“第一，我手里还有和王芳有关的鬼器，为什么复活的是黑衣夫人而不是王芳？” 
　　“第二，既然黑衣夫人神像所在的那座教堂就是来自于血门世界，『秽土』中怎么会有和血门世界里一模一样的地域？” 
　　面对宁秋水的这两点疑惑，白潇潇陷入了沉默，关闭了电脑里播放的《火影忍者》。 
　　“当时教堂的景象你们昨夜也看见了，四处都是残垣断壁，诸多的细节都昭示着这间教堂早在很久远的从前就已经出现。” 
　　“如果说血门世界是秽土的『过去』，又有一点说不通，那就是血门世界教堂里供奉的是耶稣，可秽土的教堂里供奉是黑衣夫人。” 
　　“种种迹象表明，黑衣夫人绝对是很特殊的一位存在。” 
　　宁秋水企图从一些事情上去寻找蛛丝马迹，白潇潇沉思了一会儿道： 
　　“秋水，你再用铜钱眼看看外面。” 
　　宁秋水闻言来到了别墅的窗边，掏出了那枚特殊的铜钱，对着别墅外面看去。 
　　入目处，全是一片腥红。 
　　只有在南边儿的那座黑衣夫人所在的教堂方向隐约透出一抹不大明显的绿。 
　　“夫人所在的教堂应该是对我们开放为永久的安全区域了。” 
　　宁秋水说道。 
　　“浓雾中全是危险，过不去。” 
　　他的身后传来了脚步声，白潇潇站在了楼道上，一边吃着面包一边说道： 
　　“拼图的头颅额上那只黑色眼睛闭上了。” 
　　“看来它不是永远睁开的。” 
　　“得等到下一次它睁眼，我们才能去其他区域探索了。” 
　　宁秋水盯着手里的这枚铜钱，很好奇那个戴着铜钱面纱的人到底想要告诉自己什么。 
　　从昨夜的经历来看，他显然知道『秽土』的存在。 
　　“这片被不祥的迷雾遮盖的世界……到底埋葬着什么秘密？” 
　　宁秋水喃喃一句。 
　　而后他忽然回头，看向了盯着拼图出神的白潇潇说道： 
　　“对了潇潇，有个事你帮我盯着点。” 
　　白潇潇回头，眨了眨眼： 
　　“让我帮忙啊，请我吃饭。” 
　　宁秋水笑道： 
　　“可以。” 
　　“说吧，要我帮你盯着什么？” 
　　“迷迭香里，住着一个『罗生门』的高层人员。” 
　　宁秋水话音落下，二人对视了片刻，白潇潇脸上露出了一个意味深长的微笑： 
　　“你不会怀疑是我吧？” 
　　宁秋水耸耸肩。 
　　“谁知道呢？” 
　　“毕竟，你知道这个消息的时候……可一点儿也不惊讶。” 
　　白潇潇缓缓来到了宁秋水面前，碰了碰他肩膀，语气带着挑衅： 
　　“那如果我说，我就是【罗生门】里的高层人员，你要怎样？” 
　　宁秋水倒也没有回避这个问题，语重心长地劝说道： 
　　“那我希望你可以弃暗投明。” 
　　白潇潇扑哧一笑。 
　　“什么叫做弃暗投明？” 
　　“谁是暗，谁是明？” 
　　宁秋水： 
　　“你是个成年人了，要有自己的判断。” 
　　咕噜咕噜。 
　　白潇潇嗦了一口牛奶。 
　　“哼。” 
　　“行吧……我帮你留意下。” 
　　宁秋水补充道： 
　　“必要的时候，可以直接给我打电话或是发消息，我能帮些忙。” 
　　白潇潇： 
　　“知道啦……我又不是小孩子。” 
　　“你这样的人，在外面肯定也不是简单货色。” 
　　二人识趣地没有再提这个话题。 
　　宁秋水也已经得到了自己的答案。 
　　白潇潇大概率就是那个要他命的人，即便不是，那个人应该也是白潇潇的私人朋友。 
　　只不过，白潇潇应该不知道……他是『棺材』。 
　　宁秋水思索了片刻，还是没有坦白自己的身份。 
　　他不是很怕杀手。 
　　市面上的杀手能跟他过招的不多，特别厉害的几个还跟他情况相似，同样背地里在为军方服务，彼此知根知底，共享同一个『数据库』。 
　　而且以白潇潇的财力，真要铁了心杀人，不至于请些二流杀手，这也间接证明了白潇潇本身对于杀死『棺材』这件事本身没有什么兴趣，更像是一种敷衍某人的态度。 
　　不久之前，白潇潇曾花费200万请过棺材杀人，而且还是某些朋友介绍，所以白潇潇对于『棺材』这两个字应该是有所耳闻的，那些杀手杀死棺材的可能性多大，她心里应该有点数。 
　　宁秋水知道自己的身份藏着太多的秘密，绝对不能够轻易曝光，所以他并没有告诉身边的其他人。 
　　不过对于白潇潇的身份，宁秋水很好奇。 
　　这个女人怎么会和『罗生门』扯上关系，而且还混到了高层。 
　　而且以白潇潇的财力，有了罗生门的帮助，怎么以前还会跟着栀子那么卖力地刷门？ 
　　她完全可以请罗生门的人帮忙带她过门，岂不是更加轻松安全？ 
　　很多奇怪的点，逻辑上根本解释不通。 
　　思索到了这里，宁秋水的脑海里闪过了一个古怪的念头。 
　　白潇潇在『罗生门』里的身份……会不会并不属于她？ 
　　“是栀子么……” 
　　宁秋水眼底深处闪烁。 
　　在他看来，这个女人的神秘程度丝毫不亚于邙叔。 
　　白潇潇总说栀子是殉情而去，但宁秋水却认为，她的消失绝对没那么简单。 
　　“难道原本在罗生门高层的应该是栀子，只不过栀子离开前把这个『身份』给了潇潇？” 
　　这个念头出现的瞬间，宁秋水的手心渐渐渗出了汗水。

第349章 约见
　　如果宁秋水的这个猜想成真，那就很可怕了。 
　　早就已经离开诡舍的邙和栀子，还在以某种方式控制着宁秋水所在的诡舍。 
　　这种身在局中的感觉，让宁秋水浑身鸡皮疙瘩。 
　　“栀子完全有可能……搞不好邙也有过参与。” 
　　良言消失之前还跟他们透露过，邙是个很厉害的人，如果他在，那他们面对罗生门并不会陷入太多被动。 
　　这样看来的话，邙的确曾经有可能帮助过他们诡舍的某些人打入过罗生门内部。 
　　“真是可怕的人……” 
　　宁秋水并没有跟邙见过面，不过即便这样，也开始感觉到为什么这个诡舍里的老人对于『邙』会有一种近乎信念感的依赖。 
　　因为这个人真的太可怕了。 
　　换言之，他太有安全感。 
　　虽然宁秋水没有参与过邙的布局，但是他也能隐约瞥见当初邙留下的手笔的冰山一角。 
　　这家伙说是一个活脱脱的传奇也不为过。 
　　至少宁秋水认为，他自己没法比邙做的更好，甚至不如良言。 
　　白潇潇早上收拾了一下自己，跟二人道别后，就先回去了，宁秋水想看看下一次迷雾消失是什么时间，所以留在了诡舍，陪着田勋看了看电视。 
　　中午的时候刘承峰三人终于回来，脸上除了黑眼圈之外，还挂着一抹难以言喻的兴奋。 
　　宁秋水偏头朝着他们身后看了看。 
　　好家伙，三个人整了三个鱼篓，全都钓满了。 
　　“怎么，怕钓不着鱼，专门带上了鹭远，卡新手保护期的BUG啊？” 
　　“下次是不是就要带田勋了？” 
　　刘承峰跟着了魔一样，进来碎碎念道： 
　　“小哥，我不是忽悠你，新手保护期这种玄学是真的存在的！” 
　　“同一条小水沟，三个点位，余江就出了两条，其他的鱼全是我和鹭远钓的！” 
　　“卧槽，你是不知道那场面，鱼跟喝了迷魂汤一样，一个劲儿地往我鱼钩上咬！” 
　　一旁的君鹭远也是瞪大眼睛，回忆起了什么，冰冷苍白的小脸上露出了一丝红润。 
　　“真的，秋水哥，太玄学了！” 
　　“昨晚有一条母鱼精，肚子鼓鼓的，像是缠上了大胡子，本来大胡子钓上来之后看它肚子里有不少鱼卵就放它走了，结果它一个龙门跃，又从水下飞到了大胡子脚边！” 
　　“要不是大胡子给了它两巴掌，又往它嘴里吐了一口痰，它估计就赖着不走了！” 
　　宁秋水：“？” 
　　他听着君鹭远的话，呼吸都为之一滞。 
　　一旁的刘承峰嘿嘿一笑，不好意思地挠了挠头。 
　　“你放心，小哥，就这一条，对其他鱼我绝对没做过这么腌臜的事！” 
　　一旁的余江听着这话，脸上的肉在轻轻抽搐。 
　　没有对比，就没有伤害。 
　　中午烤鱼宴开启，随着鱼表面的油刺啦刺啦作响，香气立刻溢满了整座别墅。 
　　“对了，小哥，门口柜子上贴着的纸条是什么情况啊？” 
　　刘承峰一边烤鱼，一边儿问道。 
　　宁秋水简单将昨夜发生的部分事情说了出来，但是隐瞒了关于铜钱的事，只说误打误撞去到了那里。 
　　对于余江他还不了解，所以不能把所有的事情全部都抖出来。 
　　田勋这小子倒是懂事的很，全程吃鱼，一个字没说。 
　　完事之后，宁秋水趁着刘承峰收拾的空档单独找到了他，并且拿出了那枚铜钱。 
　　“大胡子，帮我看看，这枚铜钱……什么情况？” 
　　上次在阴山遭遇，他们几个都知道了刘承峰不是什么神棍，是真的有本事在身上。 
　　刘承峰接过了宁秋水递来的铜钱，认真看了看，脸色渐渐发生了微妙的变化，严肃了许多。 
　　“小哥，这玩意儿……你哪里拿到的？” 
　　宁秋水也没有隐瞒。 
　　“八成是血门里的『我』给我的。” 
　　刘承峰点头： 
　　“那就不奇怪了……我道行浅薄，只能看出一点，这枚铜钱上沾了『特别的东西』，能够窥破阴阳。” 
　　“其实我们观里也有，说是祖师爷赐福过的，但那些铜钱沾的『东西』太少了，不如你这枚的十之一二。” 
　　宁秋水眼光轻动。 
　　“这么厉害？” 
　　刘承峰失笑： 
　　“确实厉害，而且不是一般的厉害。” 
　　“一般这种特殊的铜钱，需要有道行的人才能使用，拿来算命或是查看一些肉眼看不见的『吉凶』。” 
　　“但你这枚铜钱属于终极版本，别说是有道行的人了，就算是条狗，通过上面的铜钱眼也能看见『吉凶』。” 
　　“不过，这种铜钱我们的世界里绝对是没有第二枚的，如果用师父的话来说，得需要『上神』赐福，才能够有这样的效果。” 
　　“不过如果是血门背后的那些鬼东西……倒也不奇怪了。” 
　　血门背后的鬼，和他们民间传说的鬼完全不同。 
　　完全不是一个级别的存在。 
　　如果没有血门的规则给予束缚，那些鬼举手投足间全是唯心的能力，简直诡异到了极点！ 
　　宁秋水消化了一下刘承峰的话，问道： 
　　“『上神』是什么？” 
　　刘承峰： 
　　“那个就是庙里的称谓，指一些已经脱离了香火供奉的神仙，有属于自己的『道果』，无需再借他人『愿力』来蕴养自身。” 
　　“仙侠小说你总看过吧？” 
　　“设定上七七八八大差不差，不过道观佛庙里供奉的神仙佛陀，大部分都是需要香火供奉的。” 
　　宁秋水若有所思。 
　　就在此刻，他的手机忽然震动了起来。 
　　宁秋水一看，是一个陌生的电话号码。 
　　他眉头微微一皱。 
　　接通后，里面出现了一个熟悉的声音。 
　　“喂，秋水哥，是我，杨眉。” 
　　“嗯……有事么？” 
　　“我可以见你一面么……有一些重要的事，需要当面跟你讲。” 
　　沉默了片刻，宁秋水回道： 
　　“什么时候？” 
　　“今晚。” 
　　PS：晚安！下一个副本大约2-3天后。

第350章 狙手
　　杨眉突然给宁秋水打了一个电话，想要晚上约见宁秋水吃饭，听她的语气，似乎有非常重要的事情，想要跟宁秋水商议。 
　　这让宁秋水产生了一些好奇。 
　　离开之前，刘承峰嘱咐了宁秋水一句： 
　　“小哥，有个事我得提醒你，你身上拿到的这枚铜钱，在血门世界是没有用的，可别把这东西当成鬼器了。” 
　　正欲离开的宁秋水有些讶异地回头： 
　　“我从血门世界得到的铜钱，在血门世界里不能使用？” 
　　刘承峰点头。 
　　“嗯。” 
　　“有机会的话，你试试就知道了。” 
　　告别了大胡子，宁秋水乘坐大巴回到了现实世界里，家里没有出现新的信件，『鼹鼠』那边儿也没新消息，一切都显得很平静，让宁秋水甚至有点不太适应。 
　　他休息了一阵子，一直等到约定的时间，宁秋水才去往了滨江大酒楼，杨眉约他在这里吃饭。 
　　勘察了一下周围，确认没有问题后，宁秋水才来到了和杨眉约定的包间内。 
　　杨眉已经早早在这里等待，面前的桌子上有几碟不算多的精致菜品，见到了宁秋水后，杨眉脸上严肃的神色才稍微缓和了一些。 
　　“你终于来了，秋水哥。” 
　　宁秋水脱下了外套，拿在了手上。 
　　“怎么，找我有什么事？” 
　　杨眉略有一些紧张地看了看房间的周围角落，对着宁秋水招了招手： 
　　“秋水哥，你过来。” 
　　宁秋水看着她那副卖关子的模样，配合地走到了杨眉的身旁。 
　　“说吧。” 
　　杨眉压低声音，用几乎只有二人才能听见的声音说道： 
　　“秋水哥，你还记不记得，我之前说过，是丰鱼介绍你们给我的？” 
　　宁秋水点头。 
　　在上一个血门世界开始之前，杨眉的确说过，丰鱼是她的男朋友，之所以找上白潇潇带她过门，其实也是因为丰鱼的介绍。 
　　可现在，杨眉却告诉了宁秋水一个被埋藏起来的真相。 
　　“其实我找上你们……并不是因为丰鱼。” 
　　宁秋水闻言一怔，旋即笑道： 
　　“这么说，丰鱼不是你的男朋友？” 
　　杨眉苦笑道： 
　　“那倒不是，丰鱼的确是我的男朋友。” 
　　“但这一次过门找到你们……尤其是找到你，是因为『信』。” 
　　杨眉说着，继续道： 
　　“我在进入血门之前，收到了一封神秘的信，里面有一张照片，背后写着你的名字，说你可以带我从下一扇血门中活着出来。” 
　　宁秋水闻言，不动声色道： 
　　“那封信在哪里？” 
　　杨眉从身上的包包里拿出了那封信，递给了宁秋水，后者接过了这封信后仔细抚摸着表面。 
　　熟悉的感觉。 
　　打开了信，里面出现了一张泛黄照片，照片里的人正是他自己。 
　　这样的照片，宁秋水也收到过。 
　　他仔细审视了照片的细节部分，嘴上问道： 
　　“为什么专门把我找来告诉我这件事情？” 
　　杨眉苦笑道： 
　　“因为我被人盯上了。” 
　　“丰鱼跟我说，这封信非常危险，外面有人专门在猎杀这种信的持有者，我先前通过一些黑客手段去查询过信件记录，想要找到是谁给我寄的信，结果没想到这个操作差点要了我的命！” 
　　“如果今天丰鱼早上没有给我打电话，我去快递驿站找他送我的小礼物，那我现在很可能已经死了！” 
　　宁秋水闻言，笑道： 
　　“怎么，有人去你家了？” 
　　杨眉点头，心有余悸。 
　　“是的，我回家的时候正好碰上下楼的邻居大爷笑着跟我打招呼，问我家里要开party么，来了那么多人……我当时被吓到了，直接转身就跑！” 
　　“真的不敢想，要是早上丰鱼没打电话把我吵醒，要是我回家的时候没有正好撞见下楼散步的大爷……” 
　　说到这里，杨眉双手捂脸，身体在轻轻颤抖着。 
　　“所以，你就在外面一直晃了一天？” 
　　面对宁秋水的询问，杨眉深吸一口气，勉强稳定了一下自己的情绪： 
　　“没，我在隔壁的警局里待了一天，中间也不敢报警，如果我报警了，他们肯定也会知道我在警局，万一他们盯上了我，那我一出警局就完蛋了！” 
　　“这信我是不敢要了，扔也扔不掉，我就想着……既然这信跟你有关系，也许你可以帮我处理掉它。” 
　　杨眉说完后，像是吐出了心里的一块大石头。 
　　宁秋水看着手里的信： 
　　“可以。” 
　　“另外，你家的事我也可以一同帮你料理了，不过这件事情不能对其他人讲。” 
　　杨眉眼神一亮： 
　　“真的？” 
　　宁秋水说道： 
　　“给我你家的地址。” 
　　杨眉如实说出了自己的具体住处。 
　　对于宁秋水她没有什么怀疑，如果没有他，她不可能从上一扇血门里活着出来。 
　　得到这个住址之后，宁秋水就发给了『鼹鼠』，没过多久，一大串的信息就出现在了宁秋水的手机上。 
　　“你先去警局待着，好了我会叫你。” 
　　杨眉用力地点点头，脸上带着一抹好奇： 
　　“秋水哥，你不会也是……做这行的吧？” 
　　宁秋水笃定道; 
　　“当然不是。” 
　　说完之后，宁秋水拿着那封信件就离开了酒楼。 
　　看着宁秋水的背影，杨眉的那双眼睛才渐渐发生了细微的变化，喃喃道： 
　　“坏了，潇潇姐的猜测不会是真的吧……” 
　　… 
　　杨眉家。 
　　二女四男在这个地方翻箱倒柜，寻找着他们要的东西。 
　　“老焘，消息准吗？” 
　　“上边儿给的消息，不可能有问题。” 
　　“她不会发现了吧？” 
　　“按理说不可能，我们已经调查过这个女人了，她就是很普通的市民，甚至上面还专门嘱咐我们不要带枪，免得搞出太大动静。” 
　　一名身材高挑的女人双手抱胸，她穿着紫色的连衣裙，手上还挎着一个LV包包，这种女人扔到街上，完全就是一名正常的市井人员，根本看不出是一名杀手。 
　　“信没找到，人也没找到，居然你们还有所怀疑，要我说呀，那小姑娘早就跑路了……” 
　　紫色连衣裙的女人语气带着一种淡淡的嘲讽。 
　　“早就告诉过你们，那些家伙靠不住，还得是姜爷。” 
　　她话音未落，面色陡然一变，猛地朝着旁边扑去！ 
　　“快躲开，有狙手！” 
　　此话一出，房间里的杀手全都浑身一凉！

第351章 洛书
　　听到紫衣女人的提醒，房间里所有的杀手几乎是同一时间做出了最快的反应！ 
　　他们或是飞速地扑向了距离自己最近的掩体，或是朝着其他的房间里逃去！ 
　　普通的狙击枪没办法隔着那么远的距离射穿那么厚的混凝土和家具后还能造成有效的伤害，但诸如巴雷特这种或是一些资深枪客自我改装的重型狙击枪可就不一样了。 
　　若是再配上一个热感护目镜…… 
　　“快，吕珩，用打火机把家具能烧的烧一烧！” 
　　紫衣女人咬着牙，白皙的额头渗出了冷汗！ 
　　刚才闲聊的那一瞬间，她清晰地看见了一个红色的小点出现在了她的身上！ 
　　这种东西她见过很多。 
　　激光瞄准器。 
　　紫衣女人甚至在想，如果刚才自己闪的慢了一些，恐怕现在已经是个死人了！ 
　　能搞到狙击枪这种东西，对方明显是有备而来！ 
　　被称作吕珩的那个男人，掏出了打火机点燃沙发上面的一些布条，扔到了房间的地板上用来干扰对方的视线。 
　　做完了这些，有人又拿出了镜子，小心地移到了掩体的外面，通过镜子观察远处的情况。 
　　其实这个房间的窗帘原本是被他们拉上的，但是当他们发现房间里并没有人后，开始了大肆搜寻，窗帘也就被拉开了。 
　　就在他们全神贯注关注着阳台对面那一栋公寓的时候……门被打开了。 
　　锁声不大，但是却足够房间里的六人听见。 
　　随着房门被推开，一个人大摇大摆地走了进来，带着一个防爆盾。 
　　“不用看了，对面那个是玩激光笔的小孩。” 
　　这人进来之后直接说道。 
　　其他几人还没有反应过来。 
　　“你是谁？” 
　　根据上面的消息，这个房间里只有一名叫做杨眉的女孩居住。 
　　眼前的这个陌生男人显然不是这个房间的租客，而且他进来的时候手上还带着一个属于特警的防爆盾，甚至角落里还有标志。 
　　想要做一个类似的盾牌并不难，但是想要直接搞到防爆盾可没那么容易，简简单单的一个盾牌，已经让几人对宁秋水的身份产生了诸多的怀疑。 
　　对于市区的警察而言，他们就是下水道里见不得光的老鼠，一旦被发现，下场往往很凄惨。 
　　“不要误会，我不是警察。” 
　　宁秋水说着，房间里的几人松了口气，但紧接着，宁秋水又说出了一句让他们脑袋瓜子都在冒寒气的话： 
　　“我跟你们是同行。” 
　　“证明一下。” 
　　说完，他直接掏出了钉枪，对着最近的那个人脑门上来了一发。 
　　随着噗嗤一声，面前的这个光头男人额头上出现了一个血洞，倒在地上抽搐了几下就不动了。 
　　“好了，证明结束。” 
　　房间里一片死寂，看见宁秋水手里那把钉枪的时候，紫衣女人的脸色突然变得极其苍白！ 
　　“你是……” 
　　她话还没有说完，宁秋水便扫了她一眼。 
　　“不要急，我先问。” 
　　“你们几个人？” 
　　被盯上的紫衣女人鬓边留下了豆大的汗珠。 
　　她已经隐约猜到了眼前这个男人的身份，但她始终想不明白，为什么这个男人会出现在这里，难道他也是来夺信的？ 
　　猜测归猜测，她可不敢耽搁，万一眼前这个真的是行里的那尊瘟神，那他们今天可是凶多吉少了。 
　　“一共六个人，刚，刚才被你杀了一个。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　他当然知道这个房间里面有六个人，这一点『鼹鼠』早就告诉他了。 
　　之所以要浪费时间再问一遍，主要是他想知道哪些人怕死，会跟他说实话。 
　　“好，第二个问题，你们是罗生门的人，还是只是受到了他们的遣使过来拿信？” 
　　听到这个问题，房间里的众人脸色都发生了微妙的变化。 
　　紫衣女人脸上的恐惧稍微消退了一些，带着不确定的语气向宁秋水问道： 
　　“您也是……来取信的？” 
　　“如果是这样的话，信我们可以不要，让给您就行。” 
　　宁秋水看了她一眼。 
　　噗嗤。 
　　她的脑门上多了一个血洞。 
　　女人死了。 
　　“那个戴眼镜的，很有文青气息的，对，就是你，过来。” 
　　被宁秋水盯住，这个身材同样比较偏瘦的，高高的眼镜男脸上的肉忍不住抖了抖。 
　　“还是刚才那个问题，你们是罗生门的人，还是被雇佣的？” 
　　高瘦的眼镜男显然要比紫衣女人老实多了，但又或许是因为她作为前车之鉴，非常笃定地回答道： 
　　“我们是被雇佣的。” 
　　“谁雇佣的你们？” 
　　“他叫『洛书』，我们对他不了解，但他的确是罗生门的人。” 
　　“那家伙给了你们多少钱？” 
　　“没给钱，算功勋，功勋够了，我们能加入罗生门。” 
　　“所以你们六个人全都是诡客？” 
　　“都是，我们也不缺钱，如果不是为了活命，谁会冒着这么大的风险被通缉来干这事儿？” 
　　宁秋水仔细想了想。 
　　砰！ 
　　恐怖的声响，从旁边的柜子猛地传了出来！ 
　　里面藏着一个人，一直隔着小小的缝隙观察着宁秋水，想要趁着他降低戒备的瞬间冲出，将他制服！ 
　　不过他显然低估了外面站着的这个家伙。 
　　他撞门的那一刻，宁秋水也出腿了，一脚踢在了柜门处。 
　　就像是预判到了他的动作一样。 
　　结果就是，他猛地撞在了柜子的门上，却没有撞出来。 
　　七荤八素之际，宁秋水掏出了钉枪，隔着柜门对着里面突突了七根钉子。 
　　刚开始的时候柜子里还有挣扎的动静，然而七根钉子全部钉入木柜里时，里面彻底陷入了死寂。 
　　到现在，房间里只剩下了四个人。 
　　“我准备给你一点基本的信任，有没有『洛书』的联系方式？” 
　　高瘦的眼镜男人点了点头： 
　　“有的。” 
　　“不过这个人很危险，如果他知道我们出卖了他的信息，事后……” 
　　他话还没有说完，宁秋水手里的钉枪已经对准了他的脑门。 
　　看着面前的钉枪，男人感觉亡魂皆冒。 
　　好几秒钟之后，他才吞了吞口水，知道对方并没有开枪。 
　　刚才的那几秒，他的大脑真的是完全空白一片，什么念头都没有，安静地等待着死亡的降临。 
　　也是直到这一刻，他才终于发现，虽然同为杀手，可是眼前的这个男人给他们的压迫感到底有多强！ 
　　“快说，我没什么耐心了。” 
　　“警察快来了。” 
　　宁秋水笑道。 
　　“回答我的问题，运气好的话，你可以离开。” 
　　ps：洛书是个熟人。 
　　明开新副本，惊悚类『回魂』。

第352章 熟人
　　生死威胁之下，眼镜男告诉了宁秋水如何联系上洛书。 
　　然后宁秋水就在眼见南那惊恐的目光中，毫不犹豫杀死了房间里剩下的几个人。 
　　看着满地的尸体，眼镜男的手指在轻微的颤抖着。 
　　他也是杀手，他也杀人，但是他从来没有见到过哪个杀手像宁秋水这样做事肆无忌惮。 
　　石榴市到底还是有警务司存在的，大部分的杀手无论是杀了谁，如果后续事情处理不干净，那就会非常麻烦。 
　　入了这一行，任何一个细节的忽略都很可能会断送自己的前程甚至是性命。 
　　所以即便是杀手也不会随便乱杀人，他们为了杀死一个或几个目标，通常会提前一段时间进行策划，让一个人在无声无息之中消失。 
　　而宁秋水更像是一个……不计后果的杀人狂。 
　　“在我离开之前，你还有什么想问的么？” 
　　宁秋水对着眼镜男说道。 
　　后者先是愣住了一下，随后支支吾吾道： 
　　“你，你会履行诺言的吧？” 
　　宁秋水微微一笑，从身上摸出了什么。 
　　“当然。” 
　　“差点忘了，拿着这枚铜钱，抛起来，一半生，一半死，让命运来决定你的去留吧。” 
　　眼镜男吞了吞口水，接过了宁秋水递来的铜币。 
　　他此时此刻，他一点儿不觉得手心里的铜币轻便，反而沉重无比。 
　　那不是一枚铜钱。 
　　那是他的命。 
　　深吸一口气，眼镜男将手心里的铜币抛起。 
　　那枚铜钱在空中飞舞旋转，隔着中间的铜钱眼，眼镜男看见了面前的宁秋水身上散发着红色的光芒。 
　　不知道为什么，他看见这道光的时候，身体莫名哆嗦了一下。 
　　那一刻，眼镜男忽然想起了一件事。 
　　那就是眼前的铜币，根本没有正反面可言。 
　　所谓的让命运来决定他的去留只不过是宁秋水的一个玩笑。 
　　这一瞬间，眼镜男不再彷徨，他动手了。 
　　哪怕他知道了自己的结局，但是他要搏一搏。 
　　虽然他已经尽可能地让自己的动作变快， 但还是没能快过脑门上的那根钉子。 
　　没有意外地倒在了地上，他成为了这个房间里最后一具尸体。 
　　宁秋水简单打整了现场，做完了自己该做的事情之后，直接离开了。 
　　事后，他也按照眼镜男留给他的方法，联系上了洛书。 
　　二人约定在一家地下酒吧里见面。 
　　凌晨时分，宁秋水按照约定戴上了一个特别的面具，来到了这座地下酒吧里，里面所有的人全都戴上了面具，似乎今天在进行着某种庆祝。 
　　无论男女，在这座地下酒吧里面，全都高兴地喝着酒，听着音乐，跳着舞。 
　　这里不是静吧，吵闹是这里的主旋律。 
　　宁秋水来到了吧台，对着那名手指在玻璃杯之间飞舞的女调酒师说道： 
　　“您好，我要一杯『冰岛之恋』。” 
　　女调酒师抬头看了宁秋水一眼，唇角勾起，带着一抹格外的魅惑。 
　　“请稍等。” 
　　宁秋水在吧台静等了五分钟，女调酒师的动作愈发的娴熟和快捷，没过多久，一杯幽蓝色的酒就出现在了宁秋水的眼前。 
　　像是冰川。 
　　而在酒杯旁侧夹着的那一片柠檬，则像是朝阳。 
　　“先生，这是您的冰岛之恋。” 
　　“另外，之前有一位女士跟我讲过，如果有一个人跟她点了一样的酒水，那就请到能看见月光的地方跟她相会。” 
　　宁秋水点了点头，对着女调酒师道了一声谢。 
　　紧接着，他就在地下酒吧里寻找着一些头顶透明的房间。 
　　这座地下酒吧非常大，不仅仅是中央舞台一个区域。 
　　有一些不喜欢喧闹的客人，会专门寻找一些幽静的房间里，安安静静地喝酒，听音乐。 
　　宁秋水弯弯绕绕，最终来到了一个特殊的房间。 
　　与其说是一个房间，倒不如说是一个地下的小型花园。 
　　中间有一棵长得非常诗意的树，歪歪扭扭。 
　　而旁边一圈除了青石地板之外，则是一圈的小草坪。 
　　头顶隔着透明的琉璃，能直接看见星空。 
　　星月的清辉洒落在了这个房间里面，树的面前站着一个穿着露肩粉色修身裙，戴着狐狸面具的女人。 
　　对方手上拿着一杯跟他一样的冰岛之恋，静静地品味着。 
　　宁秋水走上前去。 
　　“洛书？” 
　　女人回过头，面具的背后是一双熟悉的眸子，带着几分狡黠。 
　　“确切的说，是洛水。” 
　　“只不过那些家伙总叫我洛书，叫多了，我也就成了洛书。” 
　　听着这个声音，宁秋水先是微微皱眉，然后又舒展了开来。 
　　“你不会杀杨眉的。” 
　　“所以这一切都是你下的局？” 
　　洛书轻轻踩着高跟，来到了宁秋水的面前，语气撩拨： 
　　“我直接跟你问，你肯定不会告诉我，索性就只有自己找答案咯。” 
　　宁秋水跟她轻轻碰杯，也喝了一口酒。 
　　“似乎有点小题大做了。” 
　　洛书舔了舔红唇。 
　　“小题大做吗？” 
　　“我觉得一点儿也不。” 
　　“我是真没想到你居然会是棺材。” 
　　“难怪当时聊天的时候，我怎么总觉得有些怪呢。” 
　　宁秋水笑道： 
　　“我也没想到你居然真的是罗生门的人。” 
　　“所以我该叫你洛书呢，还是叫你潇潇？” 
　　白潇潇反问道： 
　　“那我是该叫你棺材，还是叫你秋水？” 
　　二人大眼瞪小眼，愣是沉默了好一会儿。 
　　“好吧，说说正事儿……你是怎么混到罗生门高层的？” 
　　白潇潇眨了眨眼。 
　　“你这么聪明，要不先猜猜？” 
　　宁秋水盯着她： 
　　“谁不是因为……栀子？” 
　　白潇潇眸光轻动。 
　　“……还真被你猜到了。” 
　　她转过身子，悠悠来到了树旁。 
　　“洛书是栀子在罗生门里面的代号。” 
　　“她离开之前，解决掉了罗生门里唯一一个知道她真实身份的人，并把这个身份给了我。” 
　　宁秋水端着酒杯走上前。 
　　“她为什么要这么做？” 
　　白潇潇： 
　　“具体原因我也不大清楚，这个身份是邙叔和她一起创造的，罗生门里面藏着一个很特别的秘密，我们一直都很想搞清楚。” 
　　宁秋水目光闪烁： 
　　“藏着一个秘密？”

第353章 不舍
　　白潇潇告诉宁秋水，罗生门里面藏着一个非常重要的秘密，邙叔和栀子之前都想要搞清楚。 
　　“我也不知道那个秘密到底是什么，但是跟血门有关系。” 
　　“罗生门有一种特别的方式，可以不借助诡舍里的血门，直接进入血门背后的世界，进入那座可以制信的神秘精神病院。” 
　　听到这里，宁秋水的脸色微微一变。 
　　不借助诡舍作为中介，直接进入血门世界？ 
　　这是怎么做到的？ 
　　“很惊讶吧……我也很想要弄清楚这个秘密。” 
　　“我相信，邙叔和栀子应该也想。” 
　　白潇潇单手持杯。 
　　“而且更多我了解到的一些细节显示，罗生门这个组织的真正力量……很可能不在我们的世界。” 
　　她话音落下，宁秋水的脑海里立刻闪过了无数的念头。 
　　“罗生门的创立者……不是诡客么？” 
　　白潇潇盯着宁秋水： 
　　“只是我们这个世界的『罗生门』创立者而已。” 
　　“但事实上，那个人很可能只是一名『联系者』，罗生门真正的创立者在血门世界。” 
　　宁秋水仔细思索着。 
　　“联系者……听上去倒是有这个可能。” 
　　白潇潇叹了口气。 
　　“可惜没证据证明这一切。” 
　　“至少没有确切的证据。” 
　　“或许，当我弄清楚他们是怎么做到不经过诡舍直接进入血门世界时，就能获得更多的重要线索了。” 
　　“不过，目前可以肯定的是，『罗生门』肯定和血门世界有着千丝万缕的关系。” 
　　宁秋水点点头。 
　　“需要帮忙的话，随时叫我。” 
　　白潇潇沉默。 
　　见她的表情有些不对，宁秋水问道： 
　　“怎么了？” 
　　白潇潇用一种很复杂的眼神看着他，似乎在纠结计较着什么。 
　　“帮忙的话……还真有一件事。” 
　　“不过……” 
　　宁秋水： 
　　“说来听听。” 
　　白潇潇微鼓着腮帮子，吐出了一口浊气，低头看着自己的脚尖。 
　　“很危险。” 
　　宁秋水眉头一挑： 
　　“和血门有关？” 
　　白潇潇点头。 
　　“嗯。” 
　　“我收到了『信』。” 
　　“信上让我去保护一个快要过门的……人。” 
　　白潇潇在说‘人’的时候，语气多少有些勉强，宁秋水盯着白潇潇那表情，有些失笑。 
　　“怎么，那家伙长着三头六臂？” 
　　白潇潇摇头： 
　　“那倒不是，但他……是个精神病。” 
　　“而且我跟他一点儿也不熟。” 
　　宁秋水： 
　　“他在哪里，有联系方式吗，过第几扇门？” 
　　白潇潇： 
　　“那家伙叫赵二，是向春精神病院的病人，过的……第八扇门。” 
　　宁秋水闻言微微瞪眼。 
　　精神病人……第八扇门？ 
　　白潇潇见到宁秋水的表情变化，忍不住道： 
　　“很不可思议是吧？” 
　　“我也觉得很不可思议。” 
　　“我何德何能，去保护一个能到第八扇门的人，而且他后天进门，到现在我连他的联系方式都没有找到，精神病院那头一听我要联系赵二，每次都直接挂电话……” 
　　宁秋水沉默了会儿。 
　　“明天我去看看吧。” 
　　“我跟他聊聊。” 
　　白潇潇阻止他道： 
　　“我知道你想帮我，但这件事情绝不能意气用事，你去过第七扇门，知道后面的门里凶险程度，第八扇门较之第七扇只会更可怕，进去……有死无生！” 
　　“实在不行就不管他了，让他自生自灭吧，犯不着把咱们自己搭进去。” 
　　“而且，后天罗生门的高层有一个很重要的会议，我也要去，根本没有时间进门。” 
　　“如果我不去，栀子留给我的这个身份就很可能会暴露。” 
　　“你应该知道这个身份的珍贵程度。” 
　　宁秋水一口气喝光了杯子里的酒。 
　　“我明天去见见他，先看看情况……其实我对这个人也很有兴趣。” 
　　“一个精神病人居然过了第七扇门，真是让人意外啊……” 
　　白潇潇对于赵二的描述，已经吸引了宁秋水的兴趣。 
　　带着某种隐晦的复杂情绪的眼注视着宁秋水许久，白潇潇主动上前，轻轻挽住了他的胳膊，半拉着宁秋水朝着酒吧吧台而去。 
　　“我忽然有点后悔了。” 
　　白潇潇声音带着轻微的，不正常的冷漠。 
　　“今晚我们或许不该见面，我也不该说出这件事。” 
　　“更不该是在这里，用洛书的身份和棺材喝酒。” 
　　宁秋水平静道： 
　　“不全是因为你，师父走的时候，我已经学会了随时跟任何人道别。” 
　　“良言，栀子，邙……这些人都能给你温暖吧？” 
　　“相遇就会分别，你应该习惯了才对。” 
　　白潇潇摇头。 
　　“我永远都不会习惯。” 
　　宁秋水道： 
　　“信上的内容很重要，随着我了解的越多，我愈发地觉得这是宿命的一环。” 
　　白潇潇扬起了头，眸光闪烁。 
　　“什么是宿命？” 
　　宁秋水回道： 
　　“宿命就是，它让我救了你。” 
　　“你别觉得我是一个很重感情的人，如果不是因为信，我不会在祈雨村里去冒着生命危险救你。” 
　　白潇潇： 
　　“那只有重来一次才知道了。” 
　　“你不信？” 
　　“我不信。” 
　　来到了吧台，白潇潇又点了两杯酒，一旁有个大腹便便的男人端着一杯酒走了过来，面具背后的双目一直盯着白潇潇裙下那双若隐若现的雪白双腿。 
　　“这位小姐……” 
　　他语气礼貌，但话还没有说完，白潇潇就带着杀气看向了他，狼一般阴翳的目光让男人浑身冰冷。 
　　“我现在心情不好，滚。” 
　　那名男人吞了吞口水，识趣地离开了。 
　　男人走后，白潇潇递了一杯酒给旁边的宁秋水。 
　　“除非你不去，我就相信你刚才说的话。” 
　　宁秋水看着面前这杯酒。 
　　他感受到了白潇潇浓郁的挽留。 
　　不管是朋友，还是有其他的情绪，白潇潇很害怕他的离开。 
　　宁秋水接过了她的酒，缓缓品了一口，说道： 
　　“你知道一个士兵怎样才能在战场上和他的战友活下来吗？” 
　　“不是躲，不是藏。” 
　　“输掉战争，所有人都会死。” 
　　“只有赢……必须赢。” 
　　“赢的人才有机会活下来。” 
　　“这不是我的执拗，我没有选择权利……或者说，你没有选择的权利。” 
　　“从你拿到那封信的时候，宿命的齿轮就已经运转了。” 
　　白潇潇的呼吸声变得急促。 
　　“如果你死了，像是我亲手杀了你。” 
　　宁秋水举杯，轻轻碰了碰她手中的酒杯，平静道： 
　　“我不会恨你。” 
　　PS：今天小水一章，明天必TM地开新本，信我，信我啊！(歇斯底里，满地打滚，学猴叫)

第354章 向春
　　宁秋水并没有欺骗白潇潇。 
　　帮对方，当然也有个人的情谊在里面，但更多还是因为身上的宿命感。 
　　当初他收到的信是让他保护白潇潇不要死在自己的第二扇血门里，如果说『信』就他们命运的齿轮，那白潇潇一定和他一样有着重要的作用，不能够折损在这里。 
　　哪怕宁秋水自己死在了第八扇门里，他也会认为是自己能力不足，没有能够承担起身上的宿命。 
　　至于白潇潇会不会因为他的离开而伤心，宁秋水即便在意，也不会干扰到自己的选择。 
　　白潇潇当然也懂宁秋水。 
　　对方不是一个献媚的裙下之臣，而是一个温柔却又足够自私的旅者。 
　　她对于宁秋水很有好感，也知道对方也一样。 
　　但宁秋水不会为了她而改变自己的选择。 
　　这一次与其说是在帮她，不如说是宁秋水认为『自己需要去做这件事』。 
　　白潇潇最讨厌这样的人，可她对宁秋水恨不起来。 
　　她已经不是小女孩了，知道这个世界上不会有一个白马王子会像童话那样无条件将她捧在手心里宠爱。 
　　成年人的世界当然也有感情，但那已不再是第一考虑要素。 
　　“你真讨人厌。” 
　　白潇潇说着，仰头含了一口酒，然后野蛮地撩开了宁秋水半张面具，抱着宁秋水的头吻在了他的唇上。 
　　与其说是吻，不如说是咬。 
　　短暂的吻后，二人分开，白潇潇伸出食指抚摸过他渗血的唇瓣，平静了心绪： 
　　“我喝醉了，想回家休息，你送我回去吧，明早你就去向春精神病院找赵二。” 
　　“自己注意安全。” 
　　宁秋水抿了抿自己的血，点了点头。 
　　“好。” 
　　他们离开了酒吧，宁秋水叫来了酒吧里专门负责接送客人的司机，送她回到了迷迭香。 
　　“二位慢走。” 
　　司机拿着白潇潇随手扔给了几百小费，眼睛笑得眯了起来。 
　　回到了白潇潇的家，她拿出了一些资料扔给了宁秋水。 
　　“关于向春精神病院，这里或许有你需要的。” 
　　“我困了，先去睡觉了。” 
　　宁秋水微微点头。 
　　“晚安。” 
　　“晚安。” 
　　白潇潇走后，宁秋水低头打开了这份资料。 
　　向春精神病院是一家很老的精神病院了，甚至它的历史要比石榴市更久远，在石榴市还是一座小镇子的时候，向春精神病院就已经建立了。 
　　而这里说是一家精神疗养院，倒不如说是一处半公立的监狱，专门负责关押那些精神不正常且对社会有威胁的人。 
　　一般的人是进不去的。 
　　但宁秋水有关系。 
　　军方的关系。 
　　他打电话给了『洗衣机』，二人一番沟通之后，对方让他稍等。 
　　挂断了电话后，宁秋水大约等待了十分钟，又接到了一个新的电话。 
　　对方是一个冷漠的女声： 
　　“你就是棺材？” 
　　宁秋水回道： 
　　“我是，您是……” 
　　“我是向春精神疗养院的管理员齐润芝，你想要找赵二？” 
　　“是的，我有一点私事想跟他单独聊聊。” 
　　“可以，明天上午九点，我在疗养院的门口等你，等你到了之后，我会跟你交代相关的事宜，然后带你去见赵二。” 
　　对方简单说完，就直接主动切断了联系，似乎不想跟宁秋水有任何多余的牵扯。 
　　宁秋水看着自己的手机，有些失笑。 
　　虽然还没有见面，但他已经对赵二产生了浓厚的兴趣。 
　　这个人……真的是浑身上下全都透露着神秘和诡异。 
　　一夜过去。 
　　翌日清晨，宁秋水吃过了白潇潇给他煮的粥，便跟她道别了，一路打车去往了向春精神疗养院。 
　　一个身材壮硕，肌肉虬结的女人穿着一身洁白的医生制服站在门口等待着。二人见面之后，宁秋水伸出手跟她握了握。 
　　“齐女士？” 
　　“是我。” 
　　简单交涉了一下，宁秋水便跟着齐润芝朝着向春精神疗养院的深处走去。 
　　这是一个很古怪的地方，虽然外面的冬日暖阳很炽烈，可宁秋水一进入这家疗养院的时候，就感觉了一股挥之不去的阴冷。 
　　很淡，却很熟悉。 
　　这种不正常的阴冷，宁秋水只在血门世界的鬼物身上感受过。 
　　那一瞬间，宁秋水立刻就警觉了起来！ 
　　难道……这家精神疗养院里有什么不干净的东西？ 
　　他将铜钱藏于指尖，使了个小动作，借着铜钱眼看了看四周。 
　　这不看不要紧，一看还真让宁秋水发现了一些东西。 
　　向春精神疗养院里许多地方都充斥着淡红色，更有一座破旧大楼，里面的红色浓郁程度……甚至堪比迷雾世界。 
　　“到了。” 
　　就在宁秋水观察的时候，齐润芝那冷漠的声音又响起。 
　　二人站在了那座破旧大楼的隔壁楼层大厅门口。 
　　“这是钥匙，赵二在最高层，614房间。” 
　　宁秋水看着齐润芝递给了自己的那柄钥匙，目光微动： 
　　“你不去吗？” 
　　齐润芝摇头，眸子深处溢出了一抹忌讳。 
　　“不去。” 
　　“我不喜欢那个人。” 
　　“我在这里等你……进去之前，给你一个忠告。” 
　　宁秋水： 
　　“你说。” 
　　齐润芝： 
　　“如果他跟你说一些奇怪的话，千万不要信。” 
　　“这家伙精神有问题，病得很严重。” 
　　宁秋水点了点头： 
　　“我知道了，谢谢你。” 
　　他拿着钥匙，直接坐上了破旧的电梯，摁下了上面6这个数字。 
　　电梯启动，缓缓向上。 
　　宁秋水心里想着，一会儿该以怎样的姿态和赵二交流。 
　　里面空间窄小，气味也不大好闻，感觉灰尘很重，面前的头顶屏幕显示层数不断往上，很快便来到了4楼。 
　　但这时，一件奇怪的事情发生了。 
　　电梯里，5号按钮……突然亮起了红光。 
　　宁秋水盯着面前亮起的5号按钮，后背缓缓渗出了冷汗。 
　　电梯里……不是只有他一个人吗？ 
　　PS:晚上还有两更。

第355章 鬼影
　　电梯里，宁秋水看见第五楼的按钮被突然点亮。 
　　这种按钮，只能在内部摁动时才会亮起，然而宁秋水非常确定，电梯里只有他一个人。 
　　究竟是电梯出了故障，还是他遇见了什么不干净的东西？ 
　　曾经宁秋水是确信这个世界上没有任何鬼怪的，但现在，他的这种观念已经发生了动摇。 
　　在望阴山（阴山）上的遭遇，让宁秋水知道，这个世界上其实是有鬼怪存在的，只不过它们都很少出现在人类社会中。 
　　但向春精神疗养院本来就在郊区偏远地带，周围山林居多，和市区相隔有些距离，出现些鬼怪似乎也不是不可能。 
　　当然，最重要的是，宁秋水刚才使用铜钱眼查看的时候，才在向春精神疗养院里看见了大片的红色。 
　　只是宁秋水不敢确定，这些红色究竟是代表着危险，还是代表着鬼物的存在。 
　　呜呜—— 
　　电梯来到了5楼停下。 
　　门缓缓打开。 
　　宁秋水看着面前伸手不见五指的黑暗，整个人的警惕性都提升到了极致。 
　　过了好几秒，宁秋水才渐渐适应了面前的黑暗。 
　　他拿出了铜钱，隔着铜钱眼观察着周围。 
　　黑暗中，出现了大片的血红！ 
　　宁秋水眸光闪烁，第一时间摁下了电梯关闭按钮。 
　　现在是早晨9点过，在外面的时候宁秋水已经看见了大楼的基本户型，走廊上有窗户，正常情况下，走廊不可能黑成这副模样，完全看不到一点光。 
　　这走廊显然有问题。 
　　电梯是活棺材的传闻早就已经在喜欢灵异的人群中传开了，然而实际情况是，真的遇见了鬼，走楼梯也未必安全。 
　　更何况，现在外面完全不知道是什么情况。 
　　随着宁秋水狂摁了几次电梯关闭之后，电梯却始终没有合上，反而外面的黑暗之中传来了一阵若有若无的低语声。 
　　宁秋水站在电梯里，面色严肃。 
　　他们的鬼器在自己的世界里似乎是没有任何作用的，所以一旦在这里遭遇鬼怪……他的处境将会非常危险和被动！ 
　　铜钱眼内，外面那些诡异的红色还在不断地蔓延逼近，并且颜色越来越浓郁！ 
　　而铜钱外面的黑暗里，渐渐出现了一些看不清具体容貌的人影，它们密密麻麻地堵在了电梯外面，虽然脚下没有移动，可身体却在一点点靠近电梯！ 
　　宁秋水更加用力地摁着电梯关闭的按钮，但没有任何作用。 
　　情况危急，他掏出了手机拨通了管理员齐润芝的电话，随着电话嘟嘟几声过后，后者接通，里面传来了熟悉的冷漠声音： 
　　“喂，怎么了？” 
　　宁秋水用最简单的语言将他眼下的情况描述给了齐润芝，齐润芝也意识到了事情的严重性，让宁秋水不要轻举妄动，她马上来到五楼查看情况。 
　　这个过程并不算长，门外的黑影还在朝着电梯移动，但是速度非常缓慢。 
　　宁秋水有过冲出去的想法，但他的直觉告诉他，一旦做出这样的行为，他很可能会死在这里！ 
　　这一刻，连宁秋水自己都有些茫然了。 
　　原来他们生活的这个世界里……真的有鬼么？ 
　　这样看来的话，反而血门里还安全些。 
　　毕竟，在血门之中，他们还可以借助鬼器与规则和鬼周旋。 
　　然而在外面的现实世界，一旦被鬼盯上，几乎没有任何反抗的能力！ 
　　就在焦急的对峙之中，宁秋水的手机忽然响了，里面传来了齐润芝的声音： 
　　“喂，我到五楼了。” 
　　“你人呢?” 
　　宁秋水看着手机，回道： 
　　“我在右边儿的电梯里。” 
　　齐润芝闻言，声音有些意外： 
　　“右边儿的电梯？” 
　　“你在说什么胡话？” 
　　“右边儿的电梯还在一楼啊！” 
　　她话音落下，宁秋水的后背顿时弥漫出了一阵一阵的寒意。 
　　门外的黑影越来越近，哪怕它们很慢，可是耽搁了这么一会儿，也已经渐渐地从黑暗中脱出，有了更加明显的轮廓！ 
　　而且，宁秋水已经感觉到了这些人影身上散发着的浓郁的寒意和恶意！ 
　　它们像是在咒骂，在诅咒着什么…… 
　　普通人若是遇见了眼下的这种情况，只怕已经大脑空白，身体僵硬了，但宁秋水到底心理素质过硬，他快速在脑海里搜寻着什么，忽然对着齐润芝道： 
　　“你们以前有遇见过类似的情况吗？” 
　　齐润芝沉默了会儿： 
　　“没有。” 
　　宁秋水一听，眼睛就眯成了一条缝。 
　　“你在撒谎。” 
　　“我现在还能联系军方，如果我认为有必要的话，可以带你一起『走』。” 
　　齐润芝一听这话，有些难堪地说道： 
　　“我也只是听上一任管理员说过，没真的遇见过。” 
　　“他们说……这是因为614的那个病人。” 
　　宁秋水： 
　　“赵二？” 
　　齐润芝： 
　　“嗯。” 
　　“你去找他，跟他讲，我想要见见他……顺便聊一点跟『门』有关的事。” 
　　“啊？门……门？” 
　　“快去！我这里情况紧急，没时间跟你解释！” 
　　齐润芝感受到了宁秋水言语之中的急切感，也没有再犹豫，咬着牙来到了6楼614号房间，敲响了房门。 
　　咚咚咚！ 
　　咚咚咚！ 
　　急切的敲门声惊动了里面的人，片刻后门被打开了，可诡异的是……门内的人却坐在距离门有大约五米距离的阳台口，一直直勾勾地看着对面那幢废弃的大楼。 
　　他的身影瘦得有些不正常，虽然没有皮包骨头那么狰狞，却像是常年营养不良。 
　　见到了这个背影，齐润芝忍不住打了个哆嗦，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。 
　　“赵二……有人想见你。” 
　　房间里的人没有任何回应。 
　　见状，齐润芝又咬着牙说道： 
　　“那个人说……他想跟你聊聊和『门』有关的事情。” 
　　听到了‘门’这个字，赵二似乎有了反应，他有些僵硬地转过了头，那张惨白的脸让齐润芝忍不住后退了半步，对视了片刻后，赵二的脸上露出了一个诡异的笑容。 
　　“门……” 
　　他喃喃自语了一声，然后一步一步朝着齐润芝走来。 
　　“带我去。” 
　　他说道。 
　　齐润芝似乎非常忌惮赵二，带着他朝着电梯口走去，而且和他保持着两米的距离。 
　　“他被困在了电梯里……” 
　　齐润芝说道。 
　　赵二闻言，脸上的表情微微一动。 
　　“又是一个被它们盯上的猎物……有意思。” 
　　“我知道了，你先下去吧，我会去找他的。” 
　　说着，他又对齐润芝露出了一个怪异的笑容。 
　　后者原本还想补充什么，可看见了这个笑容之后，她已经没法思考了，似乎连天灵盖都冒着寒气，齐润芝立马进入了电梯，然后狂摁关门键！ 
　　随着电梯关闭之后，齐润芝才感觉到自己浑身上下都被冷汗浸湿了，脸都是麻的。 
　　她也不知道为什么会对这个瘦弱的男人感到恐惧，但那是一种无法克制的情绪。 
　　来到了阳光下，齐润芝总算觉得身上暖了些，她呼出一口气，想要再打给宁秋水，却发现无论她怎么拨打宁秋水的电话，那头都是显示的不在服务区…… 
　　PS：还有一更，比较晚，估计要1点，明早各位起来看吧，今儿肯定三更。

第356章 我跟你们不太一样
　　向春精神疗养院，614号房。 
　　赵二看着坐在自己床上对面的宁秋水，眼神露出了微微的赞赏。 
　　“之前有不少人想要来找我，不过他们都被带走了。” 
　　“你的反应倒是够快，居然能第一时间想到联系管理员来找我。” 
　　“要是你速度再慢一点，那电话可就没用了。” 
　　对面的宁秋水此时状态并不是很好，后颈上有一道血红的手印，周围的皮肤甚至已经开始溃烂。 
　　“我也没想到，只是见见你就差点丢了性命。” 
　　宁秋水的声音很平稳，一点儿也不像才临近过死亡的人。 
　　赵二给他倒了一杯白开水。 
　　“我这里没有饮料，将就着喝吧。” 
　　“你倒是跟他们不太一样，对于刚才的经历似乎很能接受。” 
　　宁秋水接过了他手里的白开水，一饮而尽。 
　　“都是去过血门的人，当然不会是无神论者。” 
　　赵二摇头。 
　　“不不不，这是两码事。” 
　　“很多去过血门的诡客，也是坚定的无神论者。” 
　　“他们坚信自己所在的世界完全没有鬼怪。” 
　　“你跟他们不一样，你一点儿也不惊讶，难道之前也撞见过鬼？” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“撞见过，也差点儿死在那儿没回来。” 
　　赵二给自己也倒了一杯白开水，穿着那身病号服，盘坐在了自己的床上。 
　　“难得有外面的人能活着坐在我的房间里，我可以陪你聊聊。” 
　　“说吧，为什么来找我？” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“明天过门，我想跟你一起去。” 
　　赵二的眼神里这一瞬间多了很多东西。 
　　就算有人知道他是名诡客，也不可能详细地知道他进门的时间。 
　　这些事情，他从来都没有跟其他任何人讲过。 
　　对方究竟是何方神圣？ 
　　又是通过什么方式熟知他进门的时间呢？ 
　　看过白潇潇给的文件的宁秋水知道，那封信上是专门提及了赵二进门时间的，这种事情只要当事人不说，外人很难通过调查的方式获知。 
　　“真有意思……” 
　　赵二的脸上露出了笑容。 
　　即便是宁秋水看到他的这个笑容，也感觉到身上有些莫名的不寒而栗。 
　　不知道为什么，每当赵二的脸上露出笑容的那一瞬间，宁秋水就有一种奇怪的错觉，那就是眼前的赵二并不是人。 
　　对方还不适应这具身体。 
　　“你知道我进门的时间？” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“对。” 
　　“你是怎么知道的？” 
　　二人对视了一会儿，赵二理所当然地说道： 
　　“当然，你回答我的问题，我也会回答你的问题。” 
　　“你冒着这么大风险来这个地方找我，总不可能就是为了这样干坐着。” 
　　宁秋水摇头。 
　　“我只是在考虑，这件事情到底该不该跟你讲。” 
　　“那你可以先问一个你感兴趣的问题。” 
　　“刚才那些东西到底是怎么回事？” 
　　赵二非常地坦诚： 
　　“如你所见，它们就是鬼。” 
　　宁秋水回忆起了刚才发生过的事，眼底闪过一道光。 
　　“那你呢，你也是鬼？” 
　　赵二又露出了那有些渗人的笑容。 
　　“我？我跟它们可不一样。” 
　　他没有第一时间否定宁秋水的观点，这个态度本来就很有意思。 
　　换而言之，他其实就是在跟宁秋水讲——你猜的没错。 
　　“至少在这个世界里，我是人。” 
　　赵二又说出了一句奇怪的话。 
　　宁秋水： 
　　“你真的是人吗？” 
　　“可是我不认为一个人在刚才那样的情况下，可以将我从一群鬼的手里救出来。” 
　　赵二淡淡道： 
　　“那是因为你不够了解它们。” 
　　“如果你对它们知根知底，那你也能做到。” 
　　宁秋水： 
　　“所以你很了解它们？” 
　　赵二语气颇有一些意味深长： 
　　“我当然了解它们。” 
　　“毕竟我已经跟它们一同生活了很长时间了。” 
　　“现在你想好了吗，到底告不告诉我，你是怎么知道我进门的时间的？” 
　　宁秋水道： 
　　“你知道『信』吗？” 
　　听到『信』，赵二表情忽然释然了，笑道： 
　　“对啊，如果是信的话……这一切就很顺理成章了。” 
　　“看来你也是被选中的人。” 
　　宁秋水： 
　　“什么是被选中的人？” 
　　“谁选中了我们？” 
　　赵二： 
　　“我对祂们也不了解，不过敢透露有关我的秘密，应该是来自第九扇门的家伙。” 
　　宁秋水闻言，隐隐从对方的话语里得知了什么。 
　　“血门背后，难道不是一个完整的世界吗，也分门？” 
　　赵二摇了摇头，然后又点了点头。 
　　“世界确是一个完整的世界，但这跟血门本身没有关系。” 
　　“我很难跟你解释这个问题……不是三言两语能够说明白的，简单一点描述的话，大概就是血门和世界无关。” 
　　“不管是这个世界，还是那个世界。” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　“和世界无关，那和什么有关系？” 
　　赵二： 
　　“人。” 
　　“人？” 
　　“有些事情我没办法跟你细说，你不要多问，如果我非要强行告诉你，很可能会为你带来灾难。” 
　　赵二说到这里的时候，及时打住了自己的话，将话题引向了另外一件事： 
　　“你想要明天跟我进门也可以。” 
　　“但是有一点，我要跟你声明。” 
　　说到这里，赵二的脸上又一次挂上了怪异的笑容： 
　　“我跟你们不太一样……我不是诡客。” 
　　宁秋水脸上的表情发生了变化。 
　　“不是诡客，那是什么？” 
　　赵二道： 
　　“等明天进了血门，你自然就知道了。” 
　　“对了，我可以提前给你一个重要提示。” 
　　宁秋水点头： 
　　“好，你说，我记着。” 
　　赵二缓缓说道： 
　　“我的下一扇血门主题是『回魂』。” 
　　“你要千万提防还活着的人，因为……他们比死去的人更加可怕！” 
　　ps：好了，回魂的副本算是开头了，这一扇血门除了包括副本，还有一定世界观的解析。 
　　明天还是三更，晚安。

第357章 【回魂】入门
　　赵二告诉宁秋水，在他的第八扇血门之中，活人会比死人更加危险。 
　　实际上，血门背后，活人一直都不安全。 
　　不过，赵二口中的不安全似乎别有含义。 
　　“还能更加详细么？” 
　　宁秋水其实已经不抱什么希望，随口问了句。 
　　赵二耸了耸肩，眯着眼笑道： 
　　“提示越多，触碰的『禁忌』就会更多，你受到的『庇护』就会越少，你确定要听么？” 
　　宁秋水思索了一下： 
　　“你口中的『庇护』，是来自于血门么？” 
　　赵二想了想。 
　　“嗯……有意思的猜想，但是没有根据。” 
　　“血门不会庇护任何人，它的作用大概是『筛选』，但我不确定，这只是我的猜测，我们对于血门知之甚少。” 
　　“至于庇护，那是来自于神祠。” 
　　神祠。 
　　上一次听到这个名词，还是从刘承峰的嘴中。 
　　他清楚地告诉宁秋水，血门世界的人才会称诡舍为神祠。 
　　刚才赵二说的是诡舍，但这时却说的神祠。 
　　宁秋水敏锐地捕捉到了这个细节。 
　　“神祠……我们这里使用这个词语的人很少，看来你不属于我们的世界。” 
　　“血门世界果然也有人混入了这个世界么？” 
　　赵二脸上的笑容愈发诡异。 
　　“一切都是你的猜测。” 
　　宁秋水看着赵二，总觉得对方似乎有意无意在跟他透露某些讯息。 
　　“好吧……是我的猜测。” 
　　“现在问你一个重要的问题，如果你不是诡客，那我就没有办法和你签订契约，怎么才能够进入你所在的那一扇门？” 
　　赵二回道： 
　　“很简单，明天你上午10点之前来找我……另外，来之前提前给我发个短信或打个电话，我会来接你。” 
　　宁秋水点头。 
　　“好。” 
　　他们互相加了联系方式。 
　　其实宁秋水还挺意外，赵二居然还有一款属于自己的手机。 
　　离开的时候，宁秋水又问了赵二一个问题： 
　　“对了，关于罗生门……可以给我透露一点消息么？” 
　　赵二和宁秋水对视了一会儿，只说了七个字。 
　　“不是什么好东西。” 
　　宁秋水失笑。 
　　从赵二的语气里，他甚至能够听出一些厌恶。 
　　这还是赵二第一次在他面前流露出如此明确的情绪，似乎二者之间有什么莫名的恩怨瓜葛。 
　　将宁秋水送进了电梯，赵二目送电梯关闭之后，才缓缓转身。 
　　他的身后……出现了数不清的黑影，和宁秋水之前遇见的那些一模一样。 
　　“看什么看，让路。” 
　　赵二道。 
　　而后，这些黑影竟然真的缓缓给他让开了一条道。 
　　赵二捧着手里的白开水，就这么走回了自己的房间里，路上瘦弱单薄的背影摇摇晃晃，似乎一阵风就能将他吹走。 
　　砰—— 
　　他关上了房门。 
　　… 
　　宁秋水和白潇潇简单聊了聊关于赵二的事情，那晚他又在白潇潇家过夜，白潇潇跟他喝了一些酒，准备将那件特殊的鬼器（刻着栀子的匕首）借给宁秋水。 
　　正常的鬼器是不能赠人的，如果它的主人死了，那鬼器也会失去相应的效果。 
　　但这把匕首除外。 
　　它和拼图碎片有关，即便栀子已经失踪，甚至疑似死亡，但白潇潇依然可以使用这件鬼器。 
　　并且，这件鬼器的使用次数限制可不止三次。 
　　能被邙作为信物赠送给自己爱人的东西，当然不会平凡。 
　　其中的一些功效，白潇潇也没有完全摸索清楚，栀子没有告诉她，白潇潇只知道这柄匕首很强，她遇见过的所有厉鬼都会忌惮她的这柄匕首。 
　　不过，宁秋水拒绝了白潇潇。 
　　他选择带上了三小只给他的香烟。 
　　里面还剩下一根。 
　　之前在秽土中，他用掉了第二根。 
　　翌日清晨，宁秋水告别了白潇潇，直接乘车去了向春精神疗养院。 
　　进第八扇门的事，除了白潇潇，他没跟任何人讲。 
　　正如同宁秋水所说的那样，他早就已经做好了随时跟身边的人告别的准备。 
　　来到了赵二所在的大楼下面，他给赵二发了一个消息。 
　　后者很快便回了他。 
　　“直接上来，我会在电梯外面等你。” 
　　宁秋水上楼。 
　　这一次没有再出现奇怪的事情。 
　　电梯门开后，赵二那张惨白的脸映入了眼帘。 
　　他微微一笑，宁秋水便感觉身上的鸡皮疙瘩起来了。 
　　“你来了，它们就躲了起来，似乎很怕你啊……。” 
　　赵二带着宁秋水朝着614走去。 
　　“谈不上害怕。” 
　　“只不过它们还算比较听我话而已。” 
　　宁秋水： 
　　“所以，杀死那些来找你的人，也是你的意思？” 
　　赵二无所谓道： 
　　“我对他们没有兴趣。” 
　　“他们是生是死与我无关。” 
　　“这未尝不是一种『筛选』……至少，现在站在我面前的不是什么无聊的人。” 
　　筛选。 
　　宁秋水已经不是第一次从对方的嘴里听到这个词语了。 
　　“这个世界一直都在筛选，所以选来选去，最后会选出什么呢？” 
　　宁秋水的语气里带着一抹深意。 
　　赵二笑道： 
　　“会选出『最合适』的那个人。” 
　　二人说着，进入了614号房，赵二又给宁秋水倒了一杯凉白开，也给自己倒了一杯。 
　　“时间要到了，你要不要再喝杯水？” 
　　赵二拿着水杯递给了宁秋水。 
　　宁秋水接过水杯，盯着里面的凉白开问道： 
　　“这水有什么特别的功效么？” 
　　赵二： 
　　“那倒没有，怕你紧张而已。” 
　　宁秋水失笑，仰头将水一饮而尽。 
　　“第一次以这样毫无准备和血门提示的方式进入第八扇血门，想不紧张都很难。” 
　　“你呢，你紧张吗？” 
　　赵二也喝光了杯子里的水，脸上的笑容越来越怪。 
　　“紧张……每次都很紧张。” 
　　“进去了，如果有机会，咱们可以多聊聊。” 
　　他话音刚落，宁秋水还怔在原地，便感觉到了房间发生了诡异的变化。 
　　墙壁蔓延出了无数的黑色血管，里面蠕动着不知道是什么生物的血液，而614的大门也开始渗出了腥红的鲜血…… 
　　一滴，两滴……最后变成了一行两行，黏稠地滑落在了地上，将整扇门染红！ 
　　宁秋水感觉到了天旋地转，站立不稳，就在他要蹲下的时候，赵二却一把揪住了他的衣领，然后粗鲁地拖着他来到了红色的血门门口！ 
　　这时，宁秋水看见了让他头皮发麻的一幕—— 
　　赵二对着血门渗出了一只苍白的手，将血门缓缓推开，而隔着门缝，他看见了血门的背后……重叠着十几个场景，每个场景大同小异，是一个熟悉的黑屋子。 
　　里面……站着一个又一个面色凝重的人！ 
　　PS：今天看比赛去了，心很累。 
　　不过说好的3更会写完的，哪怕很晚，各位这张看了可以先睡。

第358章 【回魂】活过来
　　天旋地转。 
　　宁秋水恢复意识的时候，眼前的一切都是血红色的。 
　　一个奇怪的人影来到了他的面前。 
　　宁秋水看不清楚这个人的模样，也不知道他在做什么。 
　　自己浑身上下都剧痛无比，没有一点力气，像是被人打断了全身的骨头，胸口被剖开，内脏被掏空。 
　　但诡异的事情是，他的意识很清醒。 
　　模糊的视线和模糊的听力，让宁秋水失去了判断周围环境的能力。 
　　他只知道，有一个身材高大的人，来到了他的面前，一只手拖着他的脚，朝着一个方向走去。 
　　宁秋水的身体触感还保持得不错，地面上凹凸不平的沙砾划过后背，留下了一道道血痕，但这些疼痛相比起宁秋水身体其他部分的感觉相比实在不算什么。 
　　最终，就在宁秋水感觉自己的后背已经血肉模糊的时候，他被拖入了一个漆黑的房间里。 
　　一进入这个房间，他的鼻子里才出现了气味。 
　　很难闻的气味，仿佛什么东西烧焦了。 
　　宁秋水对于这种味道并不陌生。 
　　那是人的尸体在被焚烧时发出的臭味。 
　　闻到这股味道的时候，宁秋水的内心就弥漫出了一股浓郁的不安感！ 
　　不出意外的话……他似乎要被烧掉了！ 
　　不对啊，他还没死！ 
　　虽然宁秋水也不知道自己到底是什么情况，但绝对不能被烧掉！ 
　　那种后天无数次在生死线上徘徊形成的敏锐危机感笼罩了宁秋水，他觉得自己一旦被烧掉，那就会死在血门故事的开头！ 
　　强烈的求生欲望让宁秋水想要在第一时间拿出自己的鬼器，可他的身体已经虚弱到了极点，完全没有一丁点力气，别说拿东西，就是动一下也不可能！ 
　　“……烧……了……” 
　　一个苍老的声音出现在了宁秋水的耳畔。 
　　宁秋水没有听见所有的字，不过『烧了』这两个字却清晰地传入了宁秋水的耳朵。 
　　紧接着，那个高大的黑影直接来到了宁秋水的面前，抬起了他前面一个『人』扔进了火光烁烁的炉子里。 
　　当然，这是宁秋水对于光影的捕捉，他仍然看不清楚面前的一切。 
　　他还在努力地想要控制自己的身体，哪怕能动动手指也行。 
　　只要能动动手指，那他也许就能活下来！ 
　　可惜，这一切都是徒劳的。 
　　哪怕宁秋水十分冷静，也用尽了自己能够用的一切手段，可仍然无济于事。 
　　他完全动不了。 
　　只能眼睁睁地看着面前的黑影朝着自己走来，然后轻松抓起了自己的身体，朝着火炉走去…… 
　　灼热感，扑面而来。 
　　宁秋水还在做最后的挣扎，直到面前的火光即将将他吞没，那个苍老的声音才再一次开了口。 
　　“等等……” 
　　黑影停下了动作。 
　　宁秋水被他举到了一半，屁股下面就是火炉，那感觉可一点儿也不好，后背滋滋作响的声音宁秋水甚至自己都能听见，更别提那恐怖的被灼伤的剧痛。 
　　后背和屁股应该是快熟了。 
　　“这具尸体给我看看……” 
　　随着老者慢悠悠地开口，宁秋水才终于被从火炉的上方提了回来，扔在了地面。 
　　一双冰冷僵硬的手摸过了宁秋水身体的每一个角落，老者忽然道： 
　　“好重的怨气啊……一定还有许多没有完成的夙愿吧。” 
　　“罢了，老夫大限将至，临死前帮你一次。” 
　　老人说完，直接起身摇摇晃晃地离开，大约过去了十几分钟，他走了回来，手上还拿着什么东西，来到了宁秋水面前后，老人蹲下身子，将这东西塞进了宁秋水的胸口。 
　　这个过程十分顺畅。 
　　这也应证了宁秋水的猜想，那就是他的胸口的确是被剖开了。 
　　老人的手从宁秋水的胸口拿出来后，又开始为宁秋水缝合起胸口的伤口，随着伤口被逐渐缝合，宁秋水感觉到寂静的胸膛开始了跳动。 
　　咚咚—— 
　　咚咚—— 
　　随着心脏跳动，宁秋水也感觉身体恢复了力气。 
　　“陈老……” 
　　一旁的黑影发出了担忧的声音，似乎想要劝阻老人的行为。 
　　后者用力地咳嗽了几声。 
　　“咳咳……不碍事……” 
　　说着，老人又一边帮助宁秋水缝合身体，一边碎碎念起来： 
　　“反正老头子我的寿数也快到头了，我啊……家里世代都是缝尸匠，到了我父亲那一辈，把缝尸的本事传给了我，却不准我再做这一行，说阳间的人不能沾上太多阴气，会影响气运和寿数。” 
　　“也得亏了他的嘱托，我才能安稳地活到现在。” 
　　“不过这学了一身的本事，都到死了不拿出来用用，总感觉对不起自己。” 
　　“这家伙身体被掏空了，该是和那个案件有关，也是枉死之人，老夫……今天就帮你一把吧！” 
　　说完，老人放下了手里的针线，嘴里忽然念叨着宁秋水听不懂的话，什么三才借法，阴阳开道……最后，老人对着自己的手掌呼出了一口气，然后狠狠对着宁秋水的胸口拍了三下！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　随着老人的拍打过后，宁秋水眼前的视线彻底恢复了正常，甚至还要比过往更加敏锐，身体也彻底恢复了控制权。 
　　他缓缓站起了身子，看着面前满脸褶皱的老人，说了一句话： 
　　“谢谢。” 
　　见到他开口，一旁的那个身材高大的男人吓得后退了几步，大叫了一声“卧槽”！ 
　　老人仔细打量着宁秋水，似乎很满意自己的杰作，用沙哑的声音说道： 
　　“看来缝尸术生效了，有什么未完的心愿就去完成吧……老夫给你的心脏是画符的石头做的，你的时间不多。” 
　　宁秋水问道： 
　　“我有多少时间？” 
　　老人： 
　　“一天。” 
　　“只有一天么……” 
　　似乎是感觉到了宁秋水的语气变化，老人沉默了一会儿，还是说道： 
　　“如果你非要续命，也不是不行……” 
　　“找到一颗没有腐烂的人的心脏，装进自己的胸口，能够多延续一天的寿命，隔壁不远处就有一家私立医院，那里之前发生了惨烈的命案，有不少被活活挖出来的心脏，医院应该不会丢掉这些，你可以过去找找……” 
　　“另外，还有一件事，你要记住！” 
　　老人的语气忽然变得极为严肃。 
　　“绝对不要去挖活人的心脏来延续自己的寿命！” 
　　宁秋水眉头一皱。 
　　“不挖人心，我何来人心？” 
　　老人眼光闪烁。 
　　“我告诉过你了，医院有现成的……至少，你不可以亲手去挖。” 
　　“否则会怎样？” 
　　“你会……『活过来』。” 
　　提到最后三个字，老人的脸上竟然露出了一个无比瘆人的笑容，似乎他嘴里的『活过来』是一件极其可怕的事情…… 
　　PS：煲仔们，先把这个发了，我现在困得要死，抱着电脑在床上写的，你们别等啦，我要是写着写着睡着了，那就明中午或下午发。 
　　晚安！

第359章 【回魂】怪异的两人
　　缝尸匠告诉宁秋水，在这一扇血门里，死去的人活过来会是一件很可怕的事情。 
　　宁秋水想要从对方的嘴里得知更多，但缝尸匠却忽然瞪大了眼睛，喉咙里咕噜咕噜，吐出了一口黑色的血，接着他突然笑道： 
　　“父亲果然没有欺骗我，做这一行……折寿。” 
　　一旁的高大年轻人原本很是畏惧死而复生的宁秋水，但见到了老人身子摇摇晃晃不大对劲，还是硬着头皮过来扶住了老人。 
　　“陈老，要不……” 
　　他满脸担忧，似乎想要说什么，但老人捏住他手臂的手忽然用力了些，猛烈地咳嗽了起来。 
　　年轻人见状吓得急忙帮老人拍打着后背。 
　　“隼啊……” 
　　老人声音沙哑，转过头，目光带着一种说不出的复杂。 
　　“我死后，把我的尸体烧了。” 
　　年轻人‘啊’了一声，一脸懵。 
　　“这，这……陈老，您不土葬回祖坟么？” 
　　陈老微微摇头，语气怪异： 
　　“记住，一定要把我的尸体烧得精光！” 
　　“做我们这一行的，身上沾了不少阴气，死后若是尸体藏阴还阳，会发生非常可怕的事！” 
　　年轻人看着老人那坚定的眸子，咬着嘴唇点了点头。 
　　“好！” 
　　老人说完之后，又剧烈地咳嗽了起来，对着宁秋水再一次强调道： 
　　“你记住我刚才说的话……绝对，绝对不要亲手去挖活人的心脏来续命！” 
　　“还有……” 
　　“有什么想做的事情，立刻去做，时间到了之后，你的生命也就会走到尽头！” 
　　毫无悬念，老人没有说出最后的关键讯息，只是对着宁秋水嗫嚅了几下嘴唇，就眼睛一瞪，咽气了。 
　　他死后，年轻人目光流露出了悲伤，不过还是按照老人交代的那样，直接将老人的身体扔进了焚烧炉里。 
　　这个焚烧炉实在太老式了，还是敞开型的，和一般的火葬场不同，黑烟滚滚冲天而起，好在难闻的气味很快就会被山林的草木吸收，并不会弥漫太远。 
　　宁秋水也站在了年轻人旁边，没有按照老人所说的立刻去完成自己的夙愿。 
　　他们一同静静看着老人的尸体被焚烧成了灰烬，而后宁秋水才对着旁边的年轻人问道： 
　　“怎么称呼？” 
　　年轻人老老实实地回道： 
　　“孙隼。” 
　　“你是陈老的后代？” 
　　孙隼点头又摇头： 
　　“不是亲生的。” 
　　“我是个没有爹妈的人，如果不是陈老愿意抚养我，我也不可能活到今天。” 
　　他这话本来也没有问题，但宁秋水却觉得怪怪的。 
　　“你是孤儿？” 
　　“嗯。” 
　　“什么时候爹妈不要你了？” 
　　孙隼犹豫了片刻。 
　　“记事之前。” 
　　“你的生命不多了……好好珍惜吧，记得听陈老的话，他不会害你。” 
　　孙隼说着，转身收拾了一下东西，继续默默烧着尸体。 
　　地面上躺着十四具尸体，算上之前被烧掉的那具，还有自己……一共16具。 
　　这些尸体无一例外都被利器割开了胸腹，花花绿绿的内脏散落得到处都是，看上去格外狰狞恶心。 
　　宁秋水快速扫视了一眼地面，发现了这些尸体无一例外地都被拿走了心脏。 
　　当然……也包括自己。 
　　“16……” 
　　宁秋水在脑海里快速回忆着和这个数字有关的一切，最终锁定在了赵二拖着他来到了血门前的那一刻。 
　　当时，随着赵二推开了门，宁秋水在那扇血门的背后看见了许多人。 
　　他的记忆并不混乱，强大的瞬记能力让宁秋水能够大概记住他们的模样。 
　　这些人加在一起……正好16个。 
　　“地面上这些死去的人跟他们有关系么……” 
　　“我没有从诡舍进入血门来到这个世界，所以在这扇血门世界之中，我的身份不再是『诡客』了。” 
　　“那我是什么？” 
　　“NPC，还是这扇血门的Boss？” 
　　宁秋水的脸色变得微妙起来。 
　　这时候孙隼站起了身子，但他似乎将宁秋水当成了空气，径直走过了宁秋水的身旁，拖起了地面上的一具肠穿肚破的尸体，又朝着焚烧炉走去。 
　　宁秋水注意到孙隼走路的时候，他的身体是不协调的，有一种似乎因为残疾留下的隐患。 
　　“喂……” 
　　宁秋水跟他打了一个招呼，但是孙隼没有任何回应，只是安静埋头做着自己的事情，将地面上那些狼藉的尸体，一具又一具的扔进了焚烧炉。 
　　整个过程安静又诡异，仿佛孙隼是在烧什么垃圾。 
　　由于不是诡客，宁秋水没有接到血门给予的提示和任务，他完全不知道自己应该做什么。 
　　宁秋水摸了摸身上带进来的唯一一件鬼器——那根香烟。 
　　还在。 
　　还好。 
　　他低头看了看自己残破的身体，换上了不远处挂在铁丝网上的旧外套，遮住了身上的伤口，沿着空旷的街道走向了远处灯火阑珊的城市。 
　　路上冷风呼啸，宁秋水脑子里乱糟糟的，他认真思索着在火葬场的事。 
　　无论是缝尸匠陈老还是那个孙隼，都给宁秋水一种十分怪异和不舒服的感觉。 
　　宁秋水想要找出这种感觉的由来，可怎么也捉不到它的小尾巴。 
　　想着想着，他遇见了第一个行人。 
　　对方在街道对面，是一个年轻的小伙子，玩着手机，刷着美女直播，脸上挂着淫笑。 
　　昏暗的路灯下，宁秋水注视着对面那个行人，忽然停下了脚步。 
　　突然间，宁秋水的眼底闪过了一道精光！ 
　　“难怪……” 
　　他喃喃自语。 
　　看见这个行人的霎那，宁秋水忽然反应了过来，孙隼究竟是哪里不对劲，而自己又为何迟迟没有注意到！ 
　　在火葬场的地面上那些尸体，穿着的衣服大都很轻薄，几乎全是短袖短裤，而孙隼和陈老两个人穿的衣服却都很厚，几乎完全遮住了身上的每一个角落，只露出了手和头！ 
　　火葬场那个炉子的温度极高，旁边肯定也比外面的温度更高，两个人就算再怕冷，也不该在这么炎热的天气穿得这么厚实。 
　　自己没有复活之前是能够感受到炉子温度的，但是缝尸匠将他复活之后，他就对于温度没有什么概念了。 
　　这也是他为什么一直不觉得火葬场的那两个人穿那么厚很奇怪的原因！ 
　　“身体不协调，还穿的这么厚……是为了遮掩什么么？” 
　　宁秋水的呼吸微微急促了些。 
　　耳畔回荡起了刚才的一段对话—— 
　　… 
　　“这，这……陈老，您不土葬回祖坟么？” 
　　“记住，一定要把我的尸体烧得精光！” 
　　… 
　　“这两个家伙……有大问题！” 
　　宁秋水忽地转身，快速朝着火葬场跑去！ 
　　PS：晚点还有。

第360章 【回魂】藏东西
　　宁秋水用最快的速度跑回了火葬场中，然而，当他重新回到这里的时候，地面上已经没有尸体了。 
　　之前守在这个地方烧尸体的孙隼也不知道去了什么地方。 
　　只有焚烧炉里面那一堆灰烬和散发的余热，昭示着刚才这里的确烧过尸体。 
　　“那个陈老根本就不是担心自己尸变……他的身上有秘密，让孙隼把他的尸体第一时间烧掉，是为了藏住这个秘密。” 
　　“而这个孙隼身上同样也有秘密……可惜，发现的还是太晚了点！” 
　　其实整个过程前后最多不到半个钟头，但宁秋水回到这里的时候，已经人去楼空。 
　　这个时候他又想起了赵二进来之前给他的那句忠告——一定要小心活人，因为活人在这扇血门的背后很可能比死人更可怕。 
　　只是不知道这个『活人』指的是正常的活人，还是死而复生的活人，如果是后者，岂不是意味着他也是其中的一员？ 
　　宁秋水忽有所感，他随便捡起了路旁的一块鹅卵石放在了手心里，轻轻用力，那鹅卵石竟然直接被他捏碎了！ 
　　“这不是属于我的力量……” 
　　眸光微动。 
　　到了现在，他不得不承认，自己在这一扇血门中扮演的角色的确不是诡客，而是一个死而复生的怪物。 
　　所以现在，他要做什么事情呢？ 
　　去猎杀那些进入血门的诡客么？ 
　　宁秋水又试了试自己这具身体，他发现自己的身体只是不惧寒冷和炎热，不怕疼痛，力气很大，但是既不能够飞行，也没有其他什么违心的力量。 
　　就连速度也只是比平常人快了那么一些。 
　　这种程度绝对不可能成为这扇血门背后的boss。 
　　他又在火葬场之中搜寻了一下，确认没有什么其他的线索之后才重新坐回了火炉旁边，往里面添了些柴，这炉子便又燃烧了起来，虽然宁秋水已经感觉不到热度，但是火光还是能让他觉得舒服些。 
　　“孙隼绝对不是正常人，他的身体不大协调，从他拖尸体的动作来看，他的力气也大得有些惊人，正常人单手不太那么容易一下抓起一百五六十斤的东西，之前思维混乱，竟然忽略了这个细节……” 
　　“如果这样来说，孙隼会不会是跟我一样的死而复生的人？” 
　　想到了这里，宁秋水的眼神变得锋利了不少。 
　　“但是我之前复活的时候，孙隼确实眼神里出现了恐惧，那种恐惧不是装出来的，如果他知道自己跟我一样，绝对不会露出这种眼神……” 
　　“这么说的话，问题就出在那个叫做陈老的缝尸匠上。” 
　　“他身上也有什么秘密，宁可把自己烧成灰，也要藏住不给我看……” 
　　宁秋水正想着，忽然胸口传来了一阵剧痛！ 
　　他猛地捂住了自己的胸口，蹲在了地上。 
　　直到一分钟过去之后，这种剧烈的痛感才渐渐消退…… 
　　宁秋水大口喘息着。 
　　刚才的那一分钟，他明显感觉到自己身上有什么东西正在被抽走！ 
　　那是生命流逝的感觉。 
　　“是在通过这种方式提醒我，我的生命进入倒计时了么？” 
　　宁秋水缓缓地站起了身子。 
　　陈老如果没有对他说谎，那他现在的当务之急一定是先找到一颗能够让他续命的鲜活心脏。 
　　而且这颗心脏不能是他亲手从活人身上剜出来的。 
　　只能去隔壁的那家私立医院找了。 
　　到现在为止，他对于这个世界基本还是一无所知。 
　　但有些地方的异常，宁秋水是明白的。 
　　比如发生了大量的命案，尸体一般不会出现在火葬场，而是被法医拉去解剖。 
　　又比如，隔壁不远处的那个私立医院把这些尸体的心脏藏起来有什么用呢？ 
　　如果他们想售卖这些器官，那取心的手段就有所讲究了。 
　　这说明剖开他们胸膛，取出他们心脏的那个家伙，对于人体解剖学非常在行！ 
　　对方很可能是一个外科的手术医生。 
　　如果不是这样，那他们被挖出来的心脏大概率是没有办法用到病人身上的，那么医院将这些心脏收集起来的动机就变得有些诡异了…… 
　　而且到现在为止，宁秋水还没有见到过赵二。 
　　“潇潇的『信』上写明了是要她进来这扇血门保护赵二，这已经足够说明赵二并不是这扇血门里的boss或者说大反派，不然只有他猎杀别人的份儿，通过这种方式来推测的话，赵二应该是一个比较重要的NPC……而血门里，往往重要的NPC都是第一个接触诡客的。” 
　　“所以他现在在什么地方……在那家私立医院吗？” 
　　宁秋水朝着山下走去，又一次沿着那条公路朝着城区走，这个时候已经是深夜了，路上基本看不到行人或是车辆，但宁秋水现在的夜视能力变得很好，他快速赶往了陈老口中所说的那家隔壁的私立医院。 
　　一般而言，诡客在血门背后滞留的时间通常是5到7天，除非极个别的血门世界才会很短。 
　　这意味着，宁秋水至少需要6颗心脏，才能确保登上回到诡舍的大巴车。 
　　今夜是个很好的机会，因为深夜医院的人很少，尤其是那种黑心的私立医院。 
　　以宁秋水如今的夜视能力，想要在医院里面找到被剥离出来的鲜活心脏，一定比正常人容易得多。 
　　大约过了20分钟，宁秋水来到了陈老口中所说的隔壁的那家私立医院门口。 
　　这家医院的名字很有意思，叫做——伊甸园。 
　　医院的外表破旧不堪，墙皮脱落，水泥地上到处都是裂缝杂草，保安室里的那个上了年纪的大爷，早就已经仰头睡得一塌糊涂，宁秋水隔着十几米的距离，就已经能听到他的鼾声了。 
　　他大摇大摆地走进了这家私立医院，刚进入大厅，就听到身后传来了一个清亮的女声： 
　　“这位小哥，等等我！” 
　　宁秋水好奇地回头看了一眼，这也直接将身后那个长相甜美的女孩儿吓得停下了脚步。 
　　“艹……！” 
　　对方的嘴里骂出了一个脏字，浑身绷紧到了极点，手中还紧紧攥着一个黄金项链，虎视眈眈地盯着宁秋水： 
　　“你……你是人是鬼？” 
　　ps：晚安！ 
　　我真是一个spiderman，每天都被懒惰击败。

第361章 【回魂】壶
　　大半夜宁秋水一个人在伊甸园私立医院遇见了一个疑似诡客的女人。 
　　看见对方的一瞬间，宁秋水脑海里第一时间搜索了那十六张脸，并将其与眼前的甜美女孩儿一一对比。 
　　“你是诡客？” 
　　听到这话，眼前的女孩儿身子先是微微一怔，随后松了口气。 
　　“是的，你也是？” 
　　宁秋水没有回答她的话，只是用冷冷的眼神看着她，女孩儿被这个眼神吓了一跳，急忙摆手道： 
　　“我没有恶意的，只是这扇门实在太诡异了，以往的时候大家进来都在一个地方，可这扇门里，我们却被人分开了！” 
　　“我叫洪柚，在这扇血门里的身份是一名辅警，桌上摆放着最近才发生的开膛案件，我有点害怕，警局里面就我一个人，所以我逃出来了，想在附近找找有没有同伴，看见这家医院里有灯亮着，就过来了……” 
　　诚然，在血门背后的世界晚上行动是一件非常危险的事情。 
　　但这已经是第八扇血门了。 
　　哪怕她就继续待在警局里，哪儿也不去，也未必安全。 
　　而且宁秋水确定，眼前的这个女人的确是一名诡客，在他的记忆之中，能找到一个女人的容貌跟眼前的这个女人匹配。 
　　随着女人的靠近，宁秋水发现自己的身体产生了一种恐怖的欲望，他能够很清晰地听到女人胸膛里咚咚咚的心跳！ 
　　这种心跳声让宁秋水口干舌燥，让他的手指颤抖。 
　　他发现自己有一种近乎于本能的欲望，那就是他想将自己的手狠狠插入女人的胸膛，然后抓住对方的心脏扯出来，在塞进自己的胸膛里面！ 
　　出现这种念头的时候，他冰冷而空洞的胸口弥漫着前所未有的空虚。 
　　看着面前靓丽的女孩靠得越来越近，宁秋水不再犹豫，他转身朝着黑暗的走廊逃去！ 
　　见到宁秋水突然逃走，洪柚脸上闪过了一抹诡异的笑容，但却并没有追上去。 
　　“好警惕的『壶』。” 
　　“不过你跑不了，我已经找到你了……” 
　　她拿出手机，拨打了一个电话。 
　　“喂，头儿，我找到第二个『壶』了，它在伊甸园的医院里。” 
　　电话那头发出了滋滋的电流声，出现了另外一个男人的声音。 
　　“只有这一个『壶』吗？” 
　　洪柚： 
　　“是的，我只看见这一个『壶』。” 
　　男人的声音变得有些难听。 
　　“加上昨天的那个，到现在为止，只出现了两个壶？” 
　　洪柚叹了一口气。 
　　“如果他们没撒谎的话，应该是了。” 
　　“比预想之中的还要麻烦，昨天死了十七个人，原本以为至少会出现4-6个『壶』，但现在看来似乎只有两个。” 
　　说到这里的时候，洪柚的语气变得微妙了起来： 
　　“头儿，那么多『肉』，想要装进两个『壶』里，可能有点难度呀……” 
　　电话那头没了声音，许久之后，他才缓缓道： 
　　“你这句话，最好不要让其他人听到。” 
　　“另外，关于第二个『壶』的事，暂时不要跟其他任何人讲。” 
　　洪柚闻言，脸上立刻露出了灿烂的笑容。 
　　“放心，头儿，我心里有数。” 
　　“那这个地方的『壶』怎么办？” 
　　男人道： 
　　“你先守着大门，不要让它跑掉，我这边的事情处理最多还有十分钟，然后我就会带着阿乐过来找你。” 
　　洪柚： 
　　“好！” 
　　… 
　　宁秋水一直在黑暗的廊道里穿梭，当他终于来到尽头的时候，浑身已经抖若筛糠，宁秋水扶着墙壁大口喘息着，那双眼睛直勾勾地盯着地面，里面折射出混沌的神色。 
　　此刻的宁秋水，宛如毒瘾发作一样。 
　　他已经竭尽全力地在遏制自己不要回去剜出那个女人的心脏。 
　　他也不知道自己到底中了什么邪，但那种念头已经深深地浸入了他的灵魂！ 
　　换做以往的时候，宁秋水还可以通过刺激自己的肉体产生剧痛来保持清醒，但现在，他只能靠着意志力在苦苦支撑。 
　　无论是先前的缝尸匠告诉他的话，还是自己的直觉，都在告诉宁秋水，绝对不能做出那件事！ 
　　他蜷缩在黑暗的墙角许久，那种可怕的感觉才渐渐消退，身体不再抖动，一切都恢复了正常。 
　　宁秋水正要站起身子，准备继续去寻找藏在医院里面的心脏，却发现一个奇怪的人影出现在了前方的楼梯上，背对着他一动不动。 
　　那家伙多少有点熟悉，好像在哪里看见过。 
　　宁秋水小心地朝着人影走去，对方似乎完全没有察觉到他的靠近，即便在这空旷死寂的楼道里，他的脚步声并不小。 
　　一路来到了他的背后，楼梯平台上有一个不大的玻璃窗户，那个人就是隔着窗户一直看着医院的大门。 
　　当宁秋水踏上楼梯的时候，那个人缓缓转过了脖子，动作僵硬，有一些不自然。 
　　四目相对的那一刹那，宁秋水的瞳孔骤然一缩。 
　　他认得这个人。 
　　这个家伙，正是之前在火葬场被开膛破肚的尸体之一！ 
　　看见了这个尸体的那一瞬间，宁秋水的脑海出现了一瞬间的迟滞，他忽然有点搞不清楚状况了。 
　　它不是应该已经被烧掉了吗，为什么会出现在这里？ 
　　难道他离开火葬场之后，孙隼并没有烧掉剩下的几具尸体，而是将它们也做成了和自己一样的……活死人？ 
　　孙隼……没那个能力吧？ 
　　他又不是缝尸匠。 
　　二人对视了片刻，站在楼梯上的男人忽然咧嘴露出了一个恐怖的笑容，张开的嘴巴里没有牙舌，只有一片深不见底的漆黑。 
　　宁秋水可以确定对方不是人。 
　　但他却出奇地没有紧张。 
　　甚至还有一种莫名的亲切。 
　　因为……现在的他也不是人。 
　　“他们……剖开了我的皮……剜出了我的心……” 
　　站在楼梯上的男人笑道。 
　　“现在……” 
　　“该我了……” 
　　PS：晚点还有一章（12点前），煲仔们先睡，晚安！

第362章 【回魂】寻
　　这个男人说完了之后，整个人的身体忽然化为了黑暗，与阴影融为了一体。 
　　就像是流水一样，活生生地消失在了宁秋水的面前。 
　　他并没有伤害宁秋水，也没有对宁秋水表现出一丝一毫的敌意。 
　　对方的怨念全都集中在了口中的『他们』身上。 
　　这个男人消失之后，宁秋水来到了他刚才站立的地方，隔着它看的窗户往外面看去——昏暗的灯光下，也就是伊甸园医院的大门口，出现了两个穿着风衣的男人。 
　　他们在门口聊着什么，没过多久，一个熟悉的身影闯入了宁秋水的眼帘，正是他刚才看见的那个甜美的女生。 
　　只不过这个时候她给人的感觉没有了那种甜美和青涩，却像是变成了一只油腻的老狐狸。 
　　宁秋水对此见怪不怪，能够走到这扇门里的人，绝对不会是什么青涩的小女孩。 
　　一个二个无非都是戏精影帝，都是千层饼。 
　　这三个人待在了一起，似乎在商量着什么重要的事情，时不时他们的目光会看向医院的内部，神色流露着一种近乎于病态的兴奋。 
　　虽然宁秋水所在的位置一片漆黑，而且隔着他们大约有几十米的距离，但是他还是将这一切都清楚地收纳在了自己的眼中。 
　　“彼此认识，而且有联系，看来之前她撒了谎……进入血门的诡客从来都没有分开，他们彼此认识。” 
　　“守在这个地方没有走，还呼叫了队友，看来是准备进入这所医院了，他们想要进来干什么呢？” 
　　“找那些心脏？” 
　　“还是……找那些需要这些心脏的人？” 
　　宁秋水的念头一个接着一个跃然于脑海。 
　　“不，应该不是那些心脏……” 
　　“这个女人明知道我不是诡客，我看上去也绝不像活人，深夜出现在了这所医院里，很可能是什么不干净的东西，可是她还是选择了主动跟我打招呼……” 
　　“……” 
　　想到了这里，宁秋水眼神一眯。 
　　“她是在我身上确认什么……并且这么久还没离开，呼叫了队友，所以很可能我就是他们要找的那个『东西』。” 
　　“真有意思……我到底在这扇血门里扮演的什么角色，赵二又是什么角色呢？” 
　　不管怎样，宁秋水都不想现在近距离地接触那些诡客，一旦距离他们太近，他就会忍不住想要将这些人的心脏挖出来！ 
　　好消息是，他知道现在这家医院里面不只有他一个活死人，还有一个对诡客威胁很大的厉鬼。 
　　如果那三个人进入医院，那这只厉鬼将会对他们造成极大的干扰！ 
　　今夜是非常好的寻找心脏的时机。 
　　第一层是去不了了，宁秋水先来到了电梯口摁开了电梯，站在电梯里，他确认了这所医院从上到下的楼层，然后摁下了12楼的键，自己快速从电梯中走出。 
　　电梯缓缓运作，朝着楼上顶层而去。 
　　而宁秋水则走楼梯去到了第三层…… 
　　… 
　　伊甸园外。 
　　三人会首。 
　　“头儿，怎么说？” 
　　高高瘦瘦，脸上还留着一道刀疤的男人给自己点了一根烟，对着身旁那个身材高大的男人问道。 
　　男人沉默了稍许。 
　　“医院当然是要进去看看的，里面只留了一颗心脏用来钓鱼，而且藏得很深，它一时半会儿指定找不着。” 
　　“我们今夜有不少的时间，不过要小心那些死去的人的亡魂，算算时间，它们也该回来了……” 
　　说到这里，被称作头儿的男人又忽然看向了洪柚。 
　　“柚子，你之前说，这个『壶』知道诡客的事情？” 
　　洪柚点了点头，纤细的手指轻轻抚过自己的下巴，眸子里光影烁动。 
　　“对。” 
　　“见面的时候，他第一句话问我便是『你是诡客？』。” 
　　“说老实话，我当时还挺惊讶的，没想到它竟然知道和诡客有关的事情，还好我脑子转得快，急忙撒了个谎，说这扇血门比较特殊，我们被分开了……” 
　　“阿乐，你说它会信吗？” 
　　刀疤男吐出了一口烟圈。 
　　“不清楚，但这不是重点。” 
　　“能走到这一扇门的没一个傻子，诡客不会轻易和NPC透露自己的信息，所以『壶』大概本来就知道一部分和诡客有关的事，也知道我们是它们的敌人，不然我们想要找到并抓住『壶』们，实在太容易了。” 
　　一旁被称作头儿的那个男人点了点头，朝着旁边吐了一口吐沫。 
　　“阿乐说的有些道理。” 
　　“时间差不多了，赶紧进去吧。” 
　　三人进入了医院内部，各自拿出了手电。 
　　“医院十二层，我们要一层一层楼搜上去吗？” 
　　阿乐的声音在空旷的楼道里显得格外的清晰。 
　　洪柚的目光扫过了一旁不远处的电梯，她心有所感，用手电照了照电梯门口，似乎发现了什么，对二人说道： 
　　“奇怪，电梯的楼层变了。” 
　　洪柚喃喃。 
　　她小跑到了电梯门口，确认其中一个电梯上面写着的数字是12，这代表着那个电梯现在正停在了医院的顶楼。 
　　一般而言，进入第八扇门的诡客全都是胆大心细的怪物，他们往往会留意并且记住身旁的每一个细节。 
　　“洪柚，你刚进来的时候上面是多少层？” 
　　阿乐询问。 
　　女人回道： 
　　“两边都是一层。” 
　　“那个『壶』倒是聪明得很，似乎知道我们在找它，又不愿意放弃寻找心脏，索性直接从上面开始搜……” 
　　“毕竟这里是医院，前三层接待的病人比较多，心脏这种东西不太方便储存，很容易被发现，通过这种逻辑可以推断出在医院高层找到藏着的心脏的概率更大，所以他直接去到了顶层，从上往下搜……” 
　　“不愧是第八扇门，感觉这里的NPC变得很聪明呢。” 
　　虽然但是，洪柚这语气里一点也没有称赞的意思，反而有一种淡淡的嘲讽。 
　　对于血门背后NPC智商的嘲讽。 
　　——你的确很聪明，但是你这种拙劣的聪明在我面前什么都算不上。 
　　“那我们也直接去顶楼？” 
　　阿乐眼光幽幽。 
　　一旁领头的男人却说道： 
　　“找心脏不是一件容易的事，『壶』不可能拥有心脏的定位，不然它也不会去到12楼，它一层一层搜，需要浪费大量的时间……” 
　　说着，他看了一眼手表。 
　　“从刚才柚子给我打电话到现在，一共只过去了不到半个钟头，它最多搜完了一层……我们去到第八层，直接往上找！” 
　　二人点头，阿乐顺手按下了电梯向上的按钮，目送电梯门打开，他又提出了一个问题： 
　　“咱们……坐电梯还是走楼梯？” 
　　三人一阵沉默，看着电梯内那苍白的灯光许久，最终都选择了走楼梯。 
　　8层并不算高。 
　　随着他们上楼而去，谁也没有看见，被他们打开的那个电梯里，苍白的灯光开始闪烁起来…… 
　　滋滋—— 
　　滋滋—— 
　　随着闪烁的频率逐渐变快，电梯里也隐约出现了一个黑影…… 
　　很快，灯光不再闪烁，电梯门也关上了。 
　　只是一旁红色的楼层展示数字，却开始不断上升…… 
　　ps：晚安！！

第363章 【回魂】下不去的楼层
　　三人商议过后，决定去八楼，往上搜，寻找宁秋水。 
　　但是他们并没有注意到，随着他们上楼后，一楼的电梯也运转了起来。 
　　医院的走廊黑暗又死寂，偶尔能够感受到鬓边吹来的一丝冷风，由于担心暴露自己的行踪，所以三人都没有选择开灯。 
　　虽然环境黑暗，但有强光手电已经足够了。 
　　来到八楼之后，为首的男子发出了指令： 
　　“阿乐，你去那边儿的楼梯口卡着，我来搜房间。” 
　　“好的，头儿。” 
　　虽然在这个地方，大家分散开来绝对不是什么好的点子，但为了不让楼上的宁秋水逃走，冒一点险也并无不妥。 
　　正所谓富贵险中求。 
　　在他们这扇血门里，宁秋水这样的『壶』是非常重要的角色，它关乎着众人能不能安全的活着离开血门，如果能够抓住宁秋水，那他们就基本算是通关了。 
　　机会稍纵即逝，在这一扇门里，没有任何一名诡客愿意放弃这样的机会。 
　　他们必须主动出击！ 
　　就这样，洪柚和阿乐两个人一人守着一个楼梯口，为首的那个男人则开始搜寻起了第八层楼。 
　　当然，找人要比找心脏来的容易得多。 
　　他快速地搜索着每一个房间，很快便来到了走廊的中间部分。 
　　这时，他发现了一件事情。 
　　那就是中间凹陷部分的电梯口，有个数字从『1』变成了『8』！ 
　　见到了这个腥红的数字，男人的眼皮忽地一跳。 
　　电梯怎么会忽然来到8楼，刚才这个电梯明明还在一楼的啊？ 
　　某个念头快速在脑海之中浮现，男人瞬间转身，朝着来时的方向跑去！ 
　　“逃！” 
　　他隔着老远便咆哮了一声。 
　　声音很大，响彻在了走廊的每一个角落里。 
　　听到这个指令的洪柚没有犹豫，朝着楼下逃去！ 
　　虽然她还没有弄清楚眼下的状况，但能让他们头儿楚竹发出如此急切提醒的，绝对是撞见了什么事儿了！ 
　　黑暗的走廊上，楚竹紧咬牙关，头也不回地狂奔！ 
　　他并不确定自己是不是撞见了什么不干净的东西，不过能活到第八扇门的人警惕性都不弱，在这扇门内，每名诡客只有一次使用鬼器的机会，现在才任务开始，还有整整五日要度过，他绝不能将如此宝贵的试错机会浪费在这里！ 
　　此时，站在楼道另一处的阿乐正寻思着自己要不要点一根烟，却发现了远处的楚竹突然向着另一个楼道跑去，他第一时间大声叫道： 
　　“头儿，是不是发现了『壶』？” 
　　他觉得自己的声音传出了很远，可是那头没有任何回应。 
　　并且在如此死寂的走廊上，他竟然完全没有听到自己队友的任何脚步声！ 
　　不过阿乐此刻的注意力全都在『壶』的身上，迟疑片刻之后，他也向着楼下跑去！ 
　　无论楚竹他们是遇见了危险还是找到了『壶』，此刻他往下跑都没有问题。 
　　然而随着阿乐快速向下逃了几层楼之后，他猛地察觉到了不对劲！ 
　　伊甸园医院的楼梯台上都有一个透明窗户，虽然阿乐没有细看，但是仅仅靠着余光，他也能发现自己已经连续好几次下楼看见的都是同一个画面了，这证明虽然他一直在下楼，可他所在的高度压根儿就没有发生任何变化！ 
　　“鬼打墙？” 
　　“不对，楼道上的楼层显示明明变化了啊……我这都已经到2楼了……” 
　　阿乐心底一凉。 
　　他所遭遇的情况究竟是怎样的诡异已经不那么重要了，重要的是一旦他遇见了诡异的事情，也就意味着他被那些藏在黑暗里的东西……盯上了！ 
　　“那些鬼东西昨晚才死，今天就回来复仇了么？” 
　　“怎么会这么快……” 
　　“冷静，冷静……” 
　　阿乐努力做着深呼吸，阴翳地眼神扫视着周围，然后又抬头看向了头顶。 
　　强光手电扫过了那里，扫过了在黑暗中肆意呼吸的每一个角落。 
　　没有可怕的鬼脸。 
　　它……在哪里？ 
　　它……走了么？ 
　　随着时间的发酵，阿乐的精神越绷越紧，宛如一根要被拉伸到极致的弦。 
　　虽然鬼到现在都没有现身，可它越是不出现，阿乐就越是感觉压力骤增。 
　　握着强光手电的手不自觉地握紧，手心渗出的汗水愈发滑腻。 
　　站在原地足足半分钟，他决定主动出击，再一次迈出脚步朝着楼下走去！ 
　　很快，他来到了一楼。 
　　楼梯上玻璃窗户外的景象依然没有任何变化，显示和8楼一模一样。 
　　不过，楼梯间的那个层数显示却是1。 
　　“万一……玻璃窗外的景物是假的呢？” 
　　虽然经验告诉他，这是不可能的事情，但现在糟糕的情况还是让阿乐忍不住产生了一丝希冀。 
　　怀揣着这样的念头，他深吸一口气，一只手拿着强光手电，一只手攥着一本皮制的笔记本，硬着头皮朝着那黑漆漆的门口走去…… 
　　不出意外的话，那只恐怖的厉鬼现在就站在门后静静地守株待兔。 
　　阿乐已经做好了最坏的打算，对于身上这本特殊的笔记本也绝对信任。 
　　他有信心挡下厉鬼的第一次攻击。 
　　随着他来到了门口，手电不出意外地开始闪烁。 
　　滋滋—— 
　　滋滋—— 
　　这强光手电是他们才买不久，里面的电池也是新换的，不可能出现电量不足的情况。 
　　阿乐咬着牙，看着面前黑暗的走廊，猛地一个踏步冲了出去！ 
　　黑暗中，他浑身酥麻，已经做好了和厉鬼短兵相接的心理准备！ 
　　不过，当他出来之后，预想之中的恐怖并没有发生。 
　　本来外面应该是一楼的走廊，可是当他穿过了那扇门之后，发现自己站着的地方竟然是一楼的楼道！ 
　　是的，他又回到了原点。 
　　阿乐回头看了一眼，那个大写的『1L』就在墙上挂着。 
　　只不过这一次，他似乎发现了什么，面色骤变，缓缓向后退去… 
　　黑暗中传来了阴冷的笑声： 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　“嘿嘿……” 
　　这个笑声不是来自于其他的地方，正是来自于阿乐面前的那个『1L』！ 
　　他惊恐地看着墙上的那个数字，原本笔直的『1』竟然开始扭动起来，像是一根趴在墙上的蚯蚓，随着它的蠕动，一条又一条的鲜血顺着墙壁流了下来！ 
　　很快，这个『1』就从墙壁上彻底的脱落，掉在了地面上。 
　　啪嗒！ 
　　强光手电打在了地面，阿乐惊恐地看见，地面上趴着的，正在扭曲地站起来的东西，正是一具被剖开了胸腹的『人』！ 
　　只不过对方胸膛里并不是一团血肉模糊，而是深不见底的黑！ 
　　“你要……去哪儿啊？” 
　　面前的这人死死盯住阿乐，阴测测地笑问道。 
　　阿乐与它对视不超过半秒，而后大步一跨，猛地冲了过去！ 
　　再等下去，必死无疑！ 
　　ps：还有一更，比较晚，晚安。

第364章 【回魂】假壶
　　阿乐身上有一样非常厉害的鬼器，他要赌，赌这幢大楼里面只有这一只厉鬼！ 
　　如果他赌对了，那他至少今天能活下来！ 
　　逃过这只厉鬼身旁的时候，对方直接伸出了苍白的手臂抓向了他！ 
　　阿乐也早有准备，直接打开了手中的笔记本！ 
　　扉页之间，淌出了粘稠的鲜血。 
　　一只惨白的手从中间伸了出来，抓向了这只厉鬼！ 
　　这只手染着鲜艳的红指甲……不，它根本就没有指甲，那是被拔掉之后模糊的血肉！ 
　　两只厉鬼扭打在了一起，发出了恐怖的咆哮声！ 
　　鲜血源源不断地从这本笔记里溢出，就像是泄了闸的洪水一样。 
　　阿乐便是趁着这个机会，直接朝着门外跑去！ 
　　这一回他没有再回到原点，而是来到了阴冷的八楼走廊！ 
　　“该死……” 
　　看着黑漆漆的走廊，阿乐内心不断打着哆嗦，可他已经没有了选择的余地，无论再怎样恐惧，为了活下去，他也必须硬着头皮往黑暗里钻！ 
　　好在走到这里的人，似乎真的冥冥之中受到了上天的眷顾，阿乐在医院里没有遇见第二只厉鬼。 
　　八楼并不算高，以他的速度不到两分钟就跑出了医院！ 
　　而医院外，楚竹与洪柚都没有离开，等在了这里，似乎在确认他到底死没有，见到了阿乐从医院活着出来之后，他们才松了口气。 
　　“没事吧，阿乐？” 
　　楚竹迎了上来。 
　　阿乐喘息着摇了摇头，脸色并不大好看。 
　　他没有劫后余生的喜悦，虽然他成功从医院里逃了出来，可是也浪费了至关重要的鬼器，如果下一次他再遇见危险，后果不必多说。 
　　“没事……” 
　　一旁的洪柚见状关心道： 
　　“你是不是在医院大楼里遇见了那些东西？” 
　　阿乐只是迟疑了很短的时间便摇了摇头： 
　　“……没有撞到厉鬼，我看你们跑了，于是也跟着往下跑，结果正好撞到了在寻找心脏的『壶』，我追了他一段距离，可是他跑得实在太快了，后来追丢了之后，我担心大楼里有别的危险，于是跑出来了。” 
　　楚竹掏出一根烟递给他，点燃之后又拍了拍他的肩膀： 
　　“没事，你的决策是对的。” 
　　“安全第一。” 
　　“大家是一个团队，游戏才刚刚开始，时间还很长，好事多磨嘛。” 
　　他虽然这样安慰着阿乐，但是语气里却多少带着一丁点惋惜和不甘。 
　　如果他们刚才抓住了医院里面的那个『壶』，那对他们而言，这扇门就已经结束了。 
　　不过，现在医院里面已经疑似出现了一只找他们寻仇的厉鬼，无论如何这医院他们也是不能进了！ 
　　“没关系，我们还有不少心脏，回头再想办法钓钓鱼吧……” 
　　这地方已经不安全，三人朝着医院外面离开了。 
　　他们回到了酒店里，洪柚去到了厕所，然后拿出了手机给一个陌生的号码发送了一则消息： 
　　“伊甸园已经出现了鬼。” 
　　“阿乐遇见了鬼，鬼器已经没了。” 
　　洪柚将消息发送出去之后，嘴角微扬，冷笑了一下。 
　　她一个弱女子走到了今天，尤其擅长察言观色，哪儿能看不到阿乐的表情和气息不对？ 
　　阿乐出来的时候，分明就是逃出来的！ 
　　他根本就不是在医院里面撞到了『壶』，而是撞到了鬼！ 
　　第八扇门的鬼有多恐怖她并不知道，但她可以肯定的是，如果没有鬼器的帮助，阿乐绝对没办法逃出医院！ 
　　而且她也知道为什么阿乐说了谎。 
　　对方显然不信任他们。 
　　至少不是100%的信任。 
　　一旦他们知道阿乐身上没有鬼器之后，那下次大家遇见危险，就很可能会将他当做替死鬼！ 
　　将自己的弱点暴露给其他人，显然是一种很蠢的行为，阿乐也深知这一点，所以他撒了一个谎。 
　　可惜的是，他的谎言被识破了。 
　　短短的半分钟后，洪柚就收到了信息，内容简短—— 
　　【午汶那边已经给出了第一封『信』的内容，这一扇血门里只有一个『壶』】 
　　看到了这一则短信，洪柚当场就愣住了，她脸上的笑容渐渐收敛，变成了一种莫名的惊疑。 
　　这一扇血门里只有一个『壶』？ 
　　“不可能啊……” 
　　她喃喃自语。 
　　“如果只有一个『壶』，那我今晚在医院看到的那个家伙是怎么回事……难道它是回来复仇的厉鬼？” 
　　一想到这里，洪柚就忍不住打了一个哆嗦，鸡皮疙瘩掉了一地。 
　　她想到不久前，自己还主动跟这个家伙打过招呼。 
　　“不对……不对。” 
　　“对方肯定不是回来复仇的……” 
　　“不然的话，它早就对我出手了。” 
　　“那个家伙就是来寻找心脏的，它也是『壶』，只是不知道是真的还是假的。” 
　　念及此处，她立刻发送了短信，表明自己知道了情况，然后就将和这个联系人的消息彻底删除了。 
　　删除之后，她摁下了马桶的冲水键，脑子里面乱糟糟的一团。 
　　到目前为止，总共只出现了两个『壶』，而且根据『信』上的内容来判断，还有一个『壶』是假的！ 
　　假的『壶』显然没办法救命。 
　　所以他们要通过什么方法来判断哪个是真的，哪个又是假的呢？ 
　　洪柚脸上的表情变得有些诡异。 
　　其实办法很简单，但是也很残忍。 
　　来到这扇血门里的诡客一共有16名，哪个是真壶，哪个是假壶，只要拿活人试一试……自然就知道了。 
　　… 
　　此刻，医院内。 
　　找到了心脏的宁秋水，也发现了一件恐怖的事情…… 
　　ps：晚安！

第365章 【回魂】17名受害者
　　伊甸园，五楼厕所。 
　　宁秋水成功在医院里面找到了那一颗鲜活的心脏。 
　　这个心脏被放在了一个充斥着冰块的箱子里面进行冷藏。 
　　宁秋水拿着这个心脏来到了厕所里，准备将这个心脏塞到自己的身体里面，为了能够更加细致地确定位置，他专门来到了五楼的厕所里进行更换，这里的厕所挂着一个巨大的镜子。 
　　开灯之后，宁秋水直接将手伸进了自己的胸膛，然而随着他摸了摸，他却发现了一件让他头皮发麻的事——自己胸口里哪里是一颗冰冷的石头心脏？ 
　　那分明是一颗温热的人心！ 
　　他调整了一个角度，让灯光照进了自己的胸膛里面，认真看了许久，确认那就是一颗人心，不是石头。 
　　那个叫做陈老的缝尸匠……欺骗了他！ 
　　一瞬间，宁秋水就感到自己的后背上布满了鸡皮疙瘩！ 
　　对方为什么要骗他？ 
　　他身体里面这颗鲜活的心脏又是谁的？ 
　　宁秋水神情恍惚之间，耳畔又回响起了一句话—— 
　　… 
　　“记住，一定要把我的尸体烧得精光！” 
　　… 
　　那是在半山腰上的火葬场里，陈老死前对孙隼的嘱咐。 
　　如果说陈老欺骗了他，那之前对孙隼说的话会不会也是逢场作戏？ 
　　他身体里面这颗心脏，实际上是陈老的？ 
　　一想到这里，宁秋水就一阵恶寒。 
　　倘若是这个老家伙将自己心脏装进了他的身体里面，表面上看也的确是让他活了过来，但对方只是为了救他便活生生扯出了自己的心脏……这可能吗？ 
　　以宁秋水对自己清晰的认知，他觉得自己撞上这种绝世大好人的概率基本为零。 
　　而且之前陈老也跟他讲过，找到了新的心脏之后，直接塞进胸口，而不是将之前的心脏替换掉。 
　　宁秋水调整了角度，借着灯光，小心翼翼地将一颗鲜活的心脏就这么塞进了自己的胸口里。 
　　紧接着，他便感觉自己胸口之中有什么东西活了过来！ 
　　咚咚—— 
　　咚咚—— 
　　那一刻，近乎静止的心脏，忽然以一种极快的频率跳动了起来！ 
　　紧接着，宁秋水眼前的视线变得模糊，身体也忽然失去了控制权，他仿佛又回到了在火葬场的时候。 
　　不过这一次，宁秋水并没有倒在地上，他能感觉到自己还站在原地，胸口处传来了恐怖的声音。 
　　咕叽—— 
　　咕叽—— 
　　这个声音让宁秋水头皮发麻，那是一种牙齿在撕咬咀嚼生肉类的声音。 
　　这种声音来自于他的胸腔。 
　　单纯凭借着声音，宁秋水也能想象出自己胸口里寄居着什么可怕的东西，正在不停撕咬着他放进胸腔里的那颗新鲜的心脏！ 
　　整个过程足足持续了有近半个钟头。 
　　直到来自于胸口的咀嚼声彻底消失之后，宁秋水眼前模糊的视线才逐渐恢复。 
　　他又夺回了身体的控制权，镜中的自己胸口处那个被他掏出来的洞，已经自我修复了。 
　　宁秋水没有继续将自己的胸膛剖开，去看看到底里面是不是有只怪物。 
　　其实那个冗长的进食过程已经让他有了诸多的猜测。 
　　不过身在血门之中，许多事情上他没有选择的权利。 
　　无论自己此刻胸膛里的那颗心脏是缝尸匠的，还是其他什么人的……他都需要借助这颗心脏来控制自己这具身体。 
　　恢复正常之后，宁秋水并没有第一时间离开厕所，而是拿出了一张报纸。 
　　这张报纸报道了黄昏小镇上昨天才发生的一则惨绝人寰的命案。 
　　仅仅是一个晚上，就有17人被杀害！ 
　　更诡异的是，凶手好像跟这些受害者有什么深仇大恨，这17具尸体的心脏全都被剖了出来，扔到了伊甸园的医院中，黄昏小镇的警力不足，这里也从没有发生过这么可怕的命案，所以警方只是简单对现场进行了勘查，之后拍摄了一些照片便回到了警局。 
　　“17名受害者……但是为什么火葬场只有16具尸体？” 
　　宁秋水眼光烁动。 
　　他认真在报纸上刊登的图片进行了巡查，找来找去却发现只有16具尸体。 
　　这16具尸体里面有15具他都认得，这15具除了他自己以外，剩下的14具正是火葬场里被烧掉的那些，所以他完全有理由怀疑在他之前被烧掉的那具尸体，正是报纸里的这第16个受害者。 
　　但现在的问题是，报纸上面给予的图片没有第17名受害者。 
　　黄昏小镇的警员就算是一群吃干饭的公职人员，也该知道这样刊登上去的消息至少应该把受害者拍全。 
　　而现在报纸上少了一名受害者，相比较于黄昏小镇的警员粗心，宁秋水更愿意相信这之中一定有他没有了解到的内幕。 
　　“看来明天应该去警察局调查一下了……” 
　　宁秋水喃喃自语。 
　　“搞不好这第17名消失的受害者就是赵二。” 
　　“还有一个问题很奇怪……” 
　　“这些受害者明明是被诡客杀掉的，为什么缝尸匠会知道医院里面有心脏呢？” 
　　不久前，宁秋水亲眼目睹了死去的受害者化为厉鬼回来复仇，这足矣证明杀死他们的正是诡客！ 
　　然而，既然不是缝尸匠动的手，为什么他会知道医院里面有心脏呢？ 
　　“而且他说受害者被挖出来的心脏医院应该不会扔掉，可我却只找到了一颗，剩下的心脏去了什么地方？” 
　　宁秋水想到了今晚上突兀出现在伊甸园的洪柚。 
　　“如果不是特别情况，诡客不可能在晚上行动，更不可能这么巧恰好就撞上了我。” 
　　“一切都是有预谋的。” 
　　“所以是他们拿走了心脏吗？” 
　　“然后故意留下了一颗……用来钓鱼？” 
　　“可他们怎么会知道我需要心脏？” 
　　“如果不是来自于『信』的提示，那就是和血门的任务有关了……” 
　　“总结一下——他们知道我需要心脏，也在找我，甚至我能够让他们在大晚上冒着被厉鬼寻仇的风险行动，所以『我』一定是关乎这些诡客们通关的重要因素！” 
　　ps：最近学车很忙，抱歉，稍晚会更新第二章。

第366章 【回魂】合作
　　与以往的血门不同，在这一扇血门内，宁秋水的身份发生了本质上的变化，他不再是作为一名诡客出现于这个世界，所以他也没有了血门的任务和提示，这让他有些摸不清楚自己在这一扇血门里到底应该怎么做？ 
　　但到现在为止，他已经获知了不少信息，血门里要追杀诡客们的厉鬼对他而言是中立单位，他不会受到厉鬼的攻击。 
　　但另一方面，这一扇血门里的诡客似乎对他也有着别样的想法和企图。 
　　宁秋水不知道诡客们到底想对他做什么，但是他的直觉告诉他，那一定是一件非常可怕的事情。 
　　“我来这扇血门的目的是为了保护赵二，所以接下来我必须先想办法确认他在这扇血门里的身份，好消息是我在这扇血门里不会被厉鬼攻击，这倒是让我的行动便捷了不少，不用再怕这怕那。” 
　　想到这里，宁秋水决定在伊甸园里的某个角落里先留宿一晚。 
　　深夜，他又在医院里面认真搜寻了一遍，包括停尸房。 
　　不得不说，哪怕已经变成了活死人，想要一个人在漆黑的医院里面做完这件事情，那也绝对需要十二分的勇气。 
　　离开停尸房的时候，宁秋水还看见在黑暗的走廊上不停徘徊的厉鬼。 
　　他想起了之前阿乐狼狈逃出医院时的身影，那个时候他就在某个房间里寻找心脏。于是隔着窗户看见了。 
　　显然，阿乐和这只厉鬼正面冲突了，不过这只厉鬼并没有成功杀掉阿乐。 
　　原因，自然就是阿乐身上携带的鬼器。 
　　此时见到了徘徊的厉鬼，宁秋水眸光微动，似乎想到了什么，直接叫住了那只厉鬼。 
　　厉鬼回头。 
　　那张扭曲惨白的脸，让宁秋水觉得很不舒服。 
　　哪怕他知道对方不会伤害自己，也觉得很是瘆人。 
　　硬着头皮来到了厉鬼面前，宁秋水问道： 
　　“你要在什么情况下才能复仇？” 
　　一上来，他直接在询问对方的杀戮法则。 
　　不过厉鬼只是脸上挂着诡异的笑容盯着他，一个字也没有讲。 
　　宁秋水又换了几种其他的询问方式，然而厉鬼始终没有反应。 
　　这让宁秋水忍不住开始怀疑对方到底能不能听懂它说话。 
　　于是他问出了这个问题。 
　　这一次，厉鬼点头了。 
　　它能听懂。 
　　只是碍于某些原因，它不能说。 
　　宁秋水微微沉思了片刻，对着它说道： 
　　“他们身上有一些很特殊的道具，这道具可以对你生效，导致你没办法第一次直接杀死他们。” 
　　“今晚你已经遇到过了吧？” 
　　厉鬼冷冷地注视着宁秋水，片刻之后缓缓点头。 
　　宁秋水眯着眼看向它： 
　　“你答应帮我做一件事，我就告诉你一次性完成复仇的方法，怎么样？” 
　　厉鬼沉默了许久，再次点头，脸上的笑容越发扭曲，似乎对宁秋水口中的方法很感兴趣。 
　　宁秋水见它同意，说道： 
　　“其实一次性杀掉他们的方式很简单——你不要亲自对他们动手，而是让他们……死于意外。” 
　　厉鬼眸中腥光闪烁，咧嘴大笑。 
　　宁秋水见它接受了自己的恩惠，继续道： 
　　“至于我要你帮我做的事情，你记好……” 
　　… 
　　… 
　　翌日，医院正常营业。 
　　宁秋水换了身衣服，戴着口罩从医院里走了出来，又来到了镇子里一些路边的杂货店里购买了墨镜与手机。 
　　不过他很快便发现这个镇子略有一点复古，手机上面并没有地图，于是宁秋水只能买了一份地图，查看了一下镇子的大致布局，又跟路人打听了警局。 
　　当然，宁秋水没有第一时间去警局，他还在等时间发酵。 
　　每拖一分钟，赵二遇见危险的可能就大一分，诡客们遇见危险的可能也会大一分。 
　　死了17个人，不可能只有一只厉鬼回来复仇。 
　　厉鬼会让诡客们的神经绷紧，也会分散他们的注意力。 
　　买了一个大背包，又买上了一些衣服和裤子，宁秋水这才开始到警局外面晃悠。 
　　他在踩点。 
　　每过一段路，他会找一些比较隐蔽的地方快速切换自己的衣物。 
　　由于天气不冷，所以穿着也不需要太厚，他只用遮住上身一些比较狰狞的疤痕即可。 
　　围绕着警局踩点了一圈之后，宁秋水锁定了几个嫌疑目标，但是他没有去试探这些家伙，而是随便拉着附近小摊上卖东西的一个中年男人，塞给了对方一千块钱。 
　　见到宁秋水给的这些钱，中年男人当场眼睛都瞪直了，黄昏小镇的物价不高，这也意味着在这个地方生活的人赚的也不多，像他这样摆摊的，一个月下来顶多也就七八百。 
　　有几个穷人会不喜欢直接送上来的钱呢？ 
　　“大哥，你，你你这想，想买什么东西啊？” 
　　中年男人的语气结结巴巴，还是带着一些警惕。 
　　他可是听说过黄昏小镇出现过一些变态，就喜欢对男人下手。 
　　“你去警局里帮我做件事，事后我还会再给你一千块钱。” 
　　中年男人一听还有一千，当时心里的防备便直接被抛却脑后，急忙点头： 
　　“你说，你说，只要不违法，让俺进去干啥都行！” 
　　宁秋水眼睛扫了扫周围，身子微微前倾，跟中年男人讲述，后者认真倾听，偶尔会回上两句，看样子就像是在讲价。 
　　一些路口时不时扫过来的目光只是短暂停留了一下，便又移向了其他地方。 
　　车辆来往，商贩老板很快便消失在了自己的摊位上，宁秋水也离开了这里。 
　　警局内，也有不少镇民。 
　　这个地方也不只是用来处理刑事案件，有时候居民需要办理一些特殊的证件，也要到这个地方来。 
　　不过今天，警局等候厅的座位上出现了一个新面孔。 
　　他一边看着报纸，眼睛时不时会扫过周围，寻找一些戴着墨镜或是口罩之类的人。 
　　不过很可惜，等候了足足一上午，他也没有看到什么可疑的人员。 
　　中午时分，他一个人来到了警局外面，蹲在阶梯旁边，面色凝重地拨通了一个电话： 
　　“喂，常山，你们那边儿怎么样？” 
　　“第一个『壶』跟丢了，那家伙似乎知道我们在找它，带着我们绕了好几个圈儿，绕着绕着人就不见了。” 
　　“跟丢了？你们那么多人，就跟踪一个『壶』，还能更丢？” 
　　“彪飞，你可别tm站着说话不腰疼了，『壶』关乎我们这一次所有人的生死，我们会不知道注意吗，而且可是第八扇门，你觉得会那么简单，那只『壶』警惕的要死，没你想的那么容易对付！” 
　　被称作彪飞的男人深吸了一口气，冷哼了一声，半张脸上的鬼面纹身变得颇为狰狞： 
　　“不管怎样，一定要尽快找到它的位置！” 
　　“行了，别罗嗦了，你那头怎么样？” 
　　“没发现有可疑人员，应该不在警局这边儿……玛德，楚竹那小子会不会玩咱们呢，这血门背后真的有第二只『壶』吗？” 
　　“唉，不清楚，不过目前已经确定有回来复仇的厉鬼了，老朴今早上死在了路上，被车撞了，身体都撞烂了，散了一地……” 
　　“被车撞了？你确定不是交通事故？” 
　　“应该不是，肇事司机没事，只是睡着了……正常情况下，谁大白天开车能睡着？” 
　　说到这里，电话那头，常山的神色变得极为难看： 
　　“这一次的厉鬼好像格外的聪明，我们都怀疑，它似乎已经发现只要不亲自对我们出手，我们身上的鬼器就没办法被动触发……” 
　　ps：晚安！

第367章 【回魂】下刀子
　　常山和彪飞通过电话之后，心情都变得有些糟糕。 
　　本来鬼器就是他们在血门内部赖以生存的关键，厉鬼一旦学会了如何越过鬼器直接对他们动手，那这扇血门的难度就会被拔高到一个全新的层次！ 
　　想要从这扇血门里活下来，他们必须以最快的速度找到那只『壶』，并且将『肉』藏进『壶』里！ 
　　挂断电话，一名警察朝着彪飞走来。 
　　“你来警局干什么的？” 
　　他的口气严厉，像是在审问犯人，但这的确不怪他，彪飞脸上的纹身实在是有点瘆人，像极了一名亡命之徒。 
　　见到了这名警察，彪飞眼底闪过了一抹阴冷，不过脸上却换上了一副讨好的笑容： 
　　“警官，我只是看见了今天报纸上刊登的凶杀案，因为有些害怕，所以想来问问情况……毕竟你也知道，咱们黄昏小镇什么时候出过如此荒谬残忍的凶杀案？” 
　　“现在也不知道凶手到底落网没有，我这样遵纪守法的三好镇民，难免会觉有些焦虑！” 
　　那名警察将信将疑地看了彪飞一眼，检查了他的身份之后，大致排除了对方的嫌疑，脸色这才变得好了些： 
　　“追查凶手的进度属于刑事机密，我不能透露，但是你也不用过分担忧，黄昏小镇的警长已经凝聚了镇子里最有经验的老刑警们，相信谋杀案件很快就会水落石出！” 
　　他的安慰显然流露出浓烈的官方味道，当然，他也不会知道，真正的凶手就站在他们面前。 
　　“好吧……警长，我知道了。” 
　　彪飞叹了口气，转身离开。 
　　他没走几步，便听身后有个声音自顾自说道： 
　　“真是的……才对付了个麻烦的家伙，又来一个询问凶杀案的……这一天天要都这样，我还不得给烦死？” 
　　彪飞停下了脚步。 
　　他的瞳孔缩紧，突然回头瞪着那双野兽一般的眸子死死盯着警员。 
　　“你刚才说还有一个来找你询问凶杀案的？” 
　　这名年轻的警员被彪飞这眼神吓坏了。 
　　他来做警察完全就是想要混一份公职薪水，从来没有出过警，更加没有和什么杀人犯打过交道，脱下这身警服他完全就是黄昏小镇里一名躺平废宅，此刻被彪飞这么杀气腾腾的眼神一瞪，当时便浑身僵硬，脑子里一片空白。 
　　“啊，啊……对，刚才有个人也在询问这件事情。” 
　　彪飞走近了警员一些，身上恐怖的气势压得警员根本喘不过气。 
　　“他是谁，叫什么名字，长什么样子？” 
　　年轻警员有很多种方法可以赶走彪飞，甚至他自己的腰间也有一把手枪，只不过没有拉保险而已。 
　　可他不敢。 
　　他没开过枪，这一刻也有一种发自灵魂的直觉，那就是如果他不配合，那对方真的会当场打死他！ 
　　慌乱之际，他几乎一个字也说不出来，但余光瞟过了侧窗，看见了一个熟悉的身影，急忙指着那头说道： 
　　“就，就是那个人！” 
　　彪飞顺着他手指的方向看去，发现在警局外面街道对面，有一个在路边摆摊的小贩，他正在跟一名穿着牛仔短袖短裤的男人交谈。 
　　“那个穿牛仔裤的……” 
　　他话还没有说完，警员便摇头道： 
　　“不，不是他。” 
　　“是那个小贩，是他在问。” 
　　警员说完，彪飞的眉头先是皱了皱，随后又舒展了开来。 
　　“别骗我，后果很严重。” 
　　说完之后，他直接离开了警局，朝着那道对面的小贩走去。 
　　然而，他刚刚到达街道中心的时候，和小贩交谈的那个穿着牛仔短袖的男人转身就走。 
　　彪飞眉头一皱，他立刻追了过去！ 
　　然而，对方似乎也发现了他在身后，开始在街道上狂奔！ 
　　彪飞很着急，因为对方跑得很快。 
　　不过他急也没有用，黄昏小镇上的人口虽然不多，不过警局由于包揽了小镇上很多证件等杂务，附近说是车水马龙也不为过，他和对方仅隔着一条街，却就是不敢轻易穿过，因为穿过街道，会让对方消失在他的视觉盲区2到3秒。 
　　彪飞以前做过一些特殊工作，遇见过不少厉害的对手，他知道这2到3秒钟已经足够对方脱身了。 
　　从先前他过街到一半，对方甚至没有转身就已经感觉到他的到来，彪飞确认对方的敏锐不是一般人能比拟的。 
　　抓这种人，最大的忌讳就是让对方消失在视线当中，哪怕只是一瞬间！ 
　　就这样，两人隔着一条街开始疯狂地你追我赶！ 
　　“哎哟，你干嘛？” 
　　“你撞你m呢，你这么能撞，你tm跟泥头车去撞呀！” 
　　“靠，我这屁股……上次被这么撞，还是地里的猪拱了我一下！” 
　　路上，被撞翻的行人发出了愤怒的叫声，不过彪飞可没精力去理他们，此时此刻，他的精力全都集中在了街对面那个人身上！ 
　　彪飞虽然体格高大，但是耐力一点儿也不差，连续追了好几条街，他总算是将对方逼入了一个死胡同！ 
　　那人背对着他，面朝一堵墙，双手揣兜站在那里，已经俨然成了笼中之雀。 
　　“跑啊，你不是挺能跑吗？” 
　　彪飞喘着粗气，直接堵在了路口，脸上纹着的恶鬼随着他的喘息声不断蠕动，就像是活过来了一般。 
　　“今天被你彪飞爷爷抓住了……算你倒霉！” 
　　他狞笑着一步一步地靠近对方。 
　　然而，就在他接近面前目标的五米之距时，对方突兀地转身了。 
　　面前的这张脸，是一张和正常人完全没有什么差别的，非常年轻，甚至略显稚嫩的一张面容。 
　　对方眼中还带着一些恐惧。 
　　直觉告诉彪飞情况有些不太对，他大步走到了这个少年的面前，伸手摁在了少年的胸口上。 
　　咚咚—— 
　　咚咚—— 
　　少年因为紧张而变快的有力心跳声，让彪飞当场就愣在了原地。 
　　他的脸色变得涨红起来，那张恐怖的脸死死盯着少年，直到许久之后，他才骂出了一句脏话： 
　　“我￡你了个?的，你不是壶，你跑你＆呀！” 
　　少年哪见过这种杀气，当时就瑟瑟发抖，站在原地是一个字也不敢讲。 
　　看他这模样，彪飞更生气了： 
　　“老子问你话，你刚才跑什么？” 
　　少年弱弱的回道： 
　　“你，你长成这副模样，一路追着我，我当然害怕了，害，害怕了就会跑嘛……” 
　　彪飞感觉眼前一黑。 
　　“滚！” 
　　他放走了少年。 
　　这个少年明显不是他要找的『壶』。 
　　彪飞也不敢随便乱杀人，因为这扇血门给了他们提示，他们每一个人只有杀死Npc的一个名额。 
　　被他们杀掉的第一个Npc有10%的概率会化为厉鬼回来复仇，当这个名额被用掉之后，此后他们杀死的每一个Npc会100%变成厉鬼。 
　　彪飞不是什么善茬儿，但他也知道，自己再横横不过血门背后的厉鬼。 
　　长长地呼出了一口浊气，彪飞准备离开这里，可他刚转过身就发现这条胡同的出口处站着一个人。 
　　这个人跟刚才那个少年的身形很像，穿着的衣服也很像。 
　　不过眼前的这个男人看上去比较成熟，而且他的皮肤苍白得有些不正常。 
　　对方的脸上挂着微笑，伸出了一根手指，对着他做了做向上看的手势。 
　　彪飞缓缓抬头，一抹寒光映入了他的瞳孔。 
　　意识消失之前，他的脑子里只有一个想法—— 
　　天上……为什么会下刀子呢？ 
　　ps：第一更

第368章 【回魂】螃蟹
　　彪飞死了。 
　　死在了无人问津的死胡同里。 
　　宁秋水亲眼看着那把刀子从天而降直接插进了彪飞的眼睛里，然后他很淡定地从兜里拿出了一包烟，抽出一根点燃，塞进了嘴里。 
　　在外面的世界，宁秋水没有抽烟的习惯，之所以现在要抽烟，是为了掩盖他身上的一些淡淡的血腥味。 
　　这些味道来自于他的胸口。 
　　不过眼前这个人的死亡的确和他没什么关系，并不是他设计和厉鬼联合一起做掉了这个家伙，这单纯就是一个巧合。 
　　靠近这个家伙，宁秋水微微一笑，从兜里拿出了一把小刀，然后快速将彪飞的心脏挖了出来！ 
　　“不知道是你运气不好，还是我运气太好？” 
　　“你的心脏我会妥善保管的，在我饿之前……不，在它饿之前。” 
　　对着地面上的尸体说完了最后一句话，宁秋水起身离开了这里，片刻后便消失在了人流之中。 
　　不知道过去了多久，一名路过的行人终于注意到了这死胡同里躺在地上的彪飞，好奇心驱使他往死胡同里走了走，然而看见彪飞的尸体之后，他立刻发出了一声尖锐的惨叫声： 
　　“出人命啦！！！” 
　　… 
　　傍晚。 
　　一片偌大的阴云出现在了镇子的上方，伴随着毛毛雨的降落，整个黄昏小镇都笼罩在了一片雨雾之中，灯光变得模糊，车和人还有树都变得朦胧了起来。 
　　警局三楼。 
　　两个上了年纪的中年男人坐在了阳台上，静静地看着远处街道上来来往往的车辆。 
　　一个男人比较苍老，身上穿着的是普通便服，脸上已被风霜掩盖。 
　　另一个则是穿着警服，上面标志着他就是这座警局里的警长。 
　　玻璃茶几上摆放着两杯早已经凉掉的清茶，两人对坐谁也没喝，只是面带忧愁地抽着烟。 
　　“十二年前的事情到现在还没有结果……当年师父付出了那么大的代价，没想到最后还是输了。” 
　　便服男人长长地吐出了一口浊气，脸上写满了愁与怒。 
　　“他没死……你知道吗，他没死。” 
　　“我们都以为他死了，可是他一直活着，活的好好的！” 
　　警长看着便服男人不停碎碎念着，精神有些说不出的紧张，问道： 
　　“方山，能确定是他吗？” 
　　方山微微侧过头，盯着朦胧的雨幕，那双眼神有些发直。 
　　“不会错的……就是他，只有他！” 
　　“他需要那些心脏……” 
　　警长眉头微微一皱。 
　　“可是当时医院里有那么多心脏被挖了出来，他为什么不拿走呢？” 
　　方山呼吸声变得轻微急促，问了一句让警长愣在了原地的话： 
　　“警长，你说如果一个人要开始烂了，他是心先烂，还是皮肉先烂？” 
　　警长被方山这个突兀的问题问住了。 
　　这个问题似乎跟昨夜发生的案件与12年前的惨案有关，又好像无关。 
　　二人沉默了很久。 
　　“警长，你吃过螃蟹吗？” 
　　“啊？” 
　　“我说，你吃过螃蟹吗？” 
　　“吃过，小时候经常在沟里搬石头，下面就有螃蟹，我们最喜欢把螃蟹杀了，然后放在烈日下面晒，晒个两三天直接吃。” 
　　说到这里，警长抿了抿嘴，似乎有些怀念螃蟹的味道。 
　　“肉很香。” 
　　方山突然笑了起来： 
　　“是啊，螃蟹虽然被杀死了，但肉是好的。” 
　　“可警长你知道吗……正常情况，螃蟹是先烂后死，有的螃蟹里面已经腐烂了，却还没有死，它依旧可以到处乱跑，觅食……” 
　　听他说着这些，警长莫名感觉身上有些发毛，尤其是后背那一片，好像有一双看不见的冰冷的手一直在抚摸着…… 
　　他打了个哆嗦。 
　　“方山，我们是在聊案件，你如果有什么想说的直接说就好……别弯弯绕绕的，我脑瓜子疼。” 
　　方山抽了一口烟，缓缓吐出了大片的白色烟雾。 
　　“警长，那个缝尸匠就是那个『烂螃蟹』。” 
　　“他挖出那些人的心脏，不是因为他需要那些心脏，而是迫切地想要找到一个让他不会继续腐烂的……『壳』。” 
　　“当然，你也可以称之为『壶』。” 
　　警长低头沉默，眉头紧锁。 
　　黄昏小镇里，冰箱并不普及，居民更多还是用密封的『壶』在储存肉类，他们将壶烤干，把肉放进壶里密封，再将壶放进井底冷水中，这样肉就能保证三五天不坏。 
　　至少不会烂到人不能吃的程度。 
　　“就像12年前那样？” 
　　许久后，警长缓缓开口。 
　　方山点头。 
　　“对，就像12年前那样！” 
　　“这个『壶』已经不好用了，他需要一个新『壶』！” 
　　警长眯着眼，脑海里掠过了很多的画面，以至于香烟快要燃到烟嘴也无所察觉，回过神来后，他抽了一口烟，烫嘴，这才扔掉。 
　　“会不会跟消失的那具尸体有关？” 
　　“根据当时勘察的刑警报告，现场的确只有16具尸体，但是却有17颗心脏……” 
　　ps：第二更，晚安！！

第369章 【回魂】做局
　　16具尸体，17颗心脏。 
　　这不是人腰子或是其他什么东西，没有心脏人是活不了的。 
　　所以既然多出了一颗鲜活的心脏，也代表着一定会有第17具尸体。 
　　可是，现在少了一具尸体。 
　　尸体去哪儿了？ 
　　是被人偷走了，还是自己跑了？ 
　　一想到已经没有心脏的尸体自己活了过来并逃走了，警长的手指就有些微微抽搐。 
　　有些事情他不愿相信，却不得不信。 
　　十二年前，已有前车之鉴。 
　　一个作恶多端，早就应该死掉的『人』，却借着一具没有心脏的尸体活到了现在。 
　　现在……这个人又需要一个新的『壶』来盛放自己那颗已经腐烂的心。 
　　他们没有将这件事情公之于众，是因为压根儿没法说出口。 
　　怎么告诉民众呢…… 
　　告诉他们，我们抓捕的其实是一颗十二年前就已经开始腐烂的心脏？ 
　　惆怅伴随着烟雾弥漫，警长拢了拢自己的警服，点燃了第二根烟。 
　　“怎么才能抓住它？” 
　　他对着方山问道。 
　　出神的方山像是在思索着什么，被问到之后回过神还愣住了一下： 
　　“抓住谁？” 
　　“还能是谁，当然是那个缝尸体的……” 
　　方山摇头。 
　　“那家伙狡猾得很，没那么容易抓住，十二年前我师父费尽力气，甚至拼上了自己的性命，不也没能够让他伏法吗……” 
　　“那我们就这么干看着？” 
　　警长的语气变得凝重，变得有些愤怒。 
　　“死了十七名镇民！” 
　　“他们都是这里土生土长的人，我们要是不帮他们说话，那就没人帮他们说话了！” 
　　方山吐出了一口浊烟，他反而没有警长身上的那种使命感： 
　　“是的，警长……他们已经死了，开不了口，你要为他们说话，你要还所有镇民们一个真相。” 
　　“所以你把我找来了，就像是十二年前你找来了我的师父一样……可是我师父也死了，你甚至没有带回他的尸体，就只拿走他的一部手机交给我，十分草率地跟我讲了一句——我的师父因公殉职，成为了小镇的英雄。” 
　　“警长，谁又来帮我的师父说话呢？” 
　　坐在他对面的警长沉默了很久。 
　　“能力越大，责任越大，对于你师父的死我很抱歉，但做我们这一行的，不可能没有风险。” 
　　“而且如果不抓住这个人，你的师父就白白牺牲了，不是吗？” 
　　“你和我都老了，但是小镇子还有很多年轻人，如果我们死了，而那个家伙还活着，小镇上的年轻人该生活在怎样可怕的阴影中？” 
　　方山听到这句话，笑了起来，身体轻轻抽搐着。 
　　“我的话很好笑吗？” 
　　警长看着他，眼中并没有愠怒。 
　　等方山笑罢，他才将手中的香烟摁在了烟灰缸里杵熄。 
　　“对我来说很好笑。” 
　　“如果你知道……” 
　　他想说什么，只是目光和警长对视的时候，又收住了话题。 
　　那是一句不能跟他讲的话。 
　　那是一件只有他和警长知道的事。 
　　当然…… 警长并不知道他也知道这件事。 
　　“好吧，我同意了。” 
　　“最后合作一次，抓住『烂螃蟹』。” 
　　“之后，我会删除你的联系方式。” 
　　他的语气意味深长，似乎别有用意。 
　　警长见他同意，也露出了笑容。 
　　“好。” 
　　… 
　　黄昏小镇，一间民宿内，穿着围裙的胖子从烤炉中拿出了才烤好的披萨，脸上带着和蔼的笑容对着客厅里的五人招呼道： 
　　“来来来，尝尝，我现烤的！” 
　　“左边儿是水果自助，右边儿是奥尔良烤肉。” 
　　“都别皱着眉啊，虽然是在血门里，但是享受生活还是必须的……” 
　　坐在桌旁的五个人望着桌上色香味俱全的披萨，谁也没有先动刀叉。 
　　他们的面色都有些或多或少的难看。 
　　随着胖子坐下，右侧第二名女人才试探性地开口道： 
　　“玺爷，彪飞死了。” 
　　胖子握住刀叉，叉起了一块热气腾腾的披萨，塞进了自己的嘴里。 
　　“不是我说你们，血门里第一次死人啊？” 
　　“那么沉重干什么？” 
　　“说不定下一个就是我，要我死了，你们就全部等死？” 
　　胖子拿着叉子，像是一名长辈，对着在座的人语重心长地开导。 
　　“该吃吃，该喝喝，我已经跟你们讲过了，这一扇血门……鬼每天最多只能杀三人。” 
　　“现在已经死了两个了，剩下一个，十四分之一的几率，你们在慌什么？” 
　　“怕死？怕死就不死了？” 
　　说着，他像是噎着了，旁边那名穿着黑色小背心的大汉急忙递上了一杯茶水。 
　　“吃吃吃，冷了就不好吃了。” 
　　“常山，彪飞死前最后一个跟你联系的是吧？” 
　　正准备动刀叉的常山点头。 
　　“嗯。” 
　　他回忆了一下。 
　　“那个时候，他在警局里蹲点，我们想着那个『壶』发现心脏不见了之后，要么会去小镇上唯一的医院找心脏，要么会去警局打听，不过医院是楚竹他们负责盯梢的位置，我们过去就越界了，因此我和彪飞商量了一下，他上午到下午三点在警局盯着，我三点到晚上九点跟他换班。” 
　　“结果没想到……” 
　　被称为玺爷的胖子不徐不急地切割着碗里的披萨，然后缓缓地送入嘴中咀嚼。 
　　他很享受美食。 
　　尤其是自己亲手制作的美食。 
　　“彪飞最后一次跟你联系是什么时候？” 
　　“下午一点，彪飞发了个信息，说他找到『壶』了。” 
　　“所以，你觉得他找到了吗？” 
　　被玺爷突然这么无心一问，常山直接愣住了，片刻后有些不确定地支吾道： 
　　“也许……找到了吧？” 
　　玺爷晃了晃叉子。 
　　“不，他没找到。” 
　　“找到就不会死了。” 
　　说着，玺爷抬起头。 
　　“我是不是告诉过你们，这几天尽量什么都不要做，先活到第三天？” 
　　常山的眸子里浮现了一抹深深的恐惧： 
　　“玺爷，我只是……” 
　　胖子笑了笑。 
　　“我有三封『信』，其中一封信的内容我已经让午汶给了洪柚。” 
　　“不过我没有给你们看……知道为什么吗？” 
　　吃饭的几人全都抬起了头，看着胖子。 
　　胖子继续埋头吃着披萨，并没有满足他们的好奇心。 
　　“想知道就努力活到第三天吧，到时候我会把三封『信』的内容全部公开。” 
　　“我已经帮了你们一把，别不争气。” 
　　“到时候让楚竹他们看笑话。” 
　　胖子吃完了最后一片披萨，没有再添，起身朝着一个房间里走去。 
　　“午汶，你过来。” 
　　被称作午汶的那名妖娆女人优雅地放下了刀叉，起身跟着胖子进入了房间内。 
　　脚尖轻轻一勾，房门便关上了。 
　　“玺爷，有新的指令了？” 
　　她来到了胖子面前，收起了脸上放浪的神情，转而变得十分严肃。 
　　胖子道： 
　　“第二封『信』的内容，今晚放给洪柚。” 
　　午汶面色微怔。 
　　“玺爷，容我多嘴一句……楚竹他们不是我们的死对头吗，洪柚这家伙看上去并不可靠，万一她透露了消息……” 
　　胖子道： 
　　“看重的就是她的不可靠。” 
　　“楚竹那边儿的大部分人……跟尿浇过的泥巴一样，粘得太紧了，得给他们松松。” 
　　“洪柚以前为了活命杀过自己的闺蜜，这人够狠，够自私，很适合干脏活儿。” 
　　“楚竹那里有一封『信』，我这里也有最后一封，洪柚为了拿到这最后两封『信』，一定会做两面间谍，互相倒卖情报。” 
　　午汶略一思索，美目里泛过异彩，带着仰慕的神色看向了面前的胖子。 
　　“玺爷是想要他们……自相残杀？” 
　　胖子： 
　　“一个壶就那么大，装不了多少肉。” 
　　“十四个人……你不觉得太多了吗？” 
　　PS：稍后还有一章。

第370章 【回魂】完美的容器
　　肉多，壶少。 
　　这的确是他们这扇血门里面对的最大的困境之一。 
　　事实上，这一扇血门里的厉鬼带给他们的压力反而没那么大，有了『信』的帮助，他们获知了一个重要的线索——这一扇血门里的厉鬼，每天最多只能杀死三名诡客。 
　　“另外还有一件事情，你要小心……” 
　　胖子又开口。 
　　“无论是彪飞，还是老朴，他们身上都有厉害的鬼器护身，昨晚楚竹的手下阿乐能靠着鬼器逃掉厉鬼的追杀，没理由彪飞和老朴会死。” 
　　午汶眸光微烁。 
　　“玺爷，您的意思……他们不是被厉鬼杀死的？” 
　　胖子： 
　　“不好说。” 
　　“但背后一定有人在推波助澜。” 
　　“无非两种情况——” 
　　“第一，假壶杀死了他们。” 
　　“第二，假壶告诉了厉鬼，在不触发鬼器的情况下杀死我们的方法。” 
　　胖子的脑子转得很快，在他的点拨下，午汶眼前的迷雾一下子散去了不少。 
　　“那会不会是楚竹他们的……” 
　　胖子摇头。 
　　“但凡稍微有点脑子的人，就不会干出这种事，厉鬼能通过这样的方法杀其他人，也能杀他。” 
　　“再者，那十七个人是我们杀掉的，对我们的怨念很深，这种情况下，双方是没有办法达成合作的。” 
　　“所以老朴和彪飞的死，一定跟假壶有关。” 
　　午汶语气怪异： 
　　“假壶可以跟厉鬼合作，并且还知道怎么让诡客们的鬼器不生效……我懂您的意思，但这怎么可能？” 
　　胖子淡淡道： 
　　“没什么不可能的。” 
　　“这里是血门世界，鬼器本来就是我们从这个世界获取的，严格来说，它们应该比我们更懂鬼器的机制。” 
　　“再者，很难说这一次进入血门的诡客是十六名……还是十七名。” 
　　“毕竟进入之前，没人统计过人数不是么？” 
　　玺爷话音一落，午汶立刻莫名打了个寒颤。 
　　这扇血门……可能有第十七名诡客？ 
　　那岂不是说，假壶就是…… 
　　似乎是察觉到了午汶的微表情变化，胖子说道： 
　　“无论对方是诡客还是原住民，本质上，假壶的存在一定是为了保护真壶。” 
　　“想明白这一点就够了。” 
　　“这扇血门时间还很长，腥风血雨才刚刚开始，按照我的计划去做吧，楚竹他们死的人越多，我们死的就会越少。” 
　　“剩下的人越是自私自利，就越是一盘散沙，好对付得很。” 
　　“你跟着我过了这么多门，应该清楚这一点。” 
　　午汶抿唇： 
　　“多谢玺爷指点迷津。” 
　　… 
　　黄昏小镇，白桃公园。 
　　黄昏时分，宁秋水坐在一处不引人注目的位置上，拿着几份买来的报纸静静比对。 
　　中午的警局之行给了他不少的收获。 
　　他从警员的嘴里偷来了不少关于案件的细节。 
　　这对于他找到赵二有很大帮助。 
　　但对于宁秋水而言，他越是找不到赵二，反而心里越安定。 
　　他擅长找人，而且还没有厉鬼的干扰，如果连他都找不到赵二，那诡客们找到赵二的可能性就更低。 
　　在宁秋水看来，这扇血门背后的诡客是对于赵二最大的威胁。 
　　至于做掉诡客……并没有想象中的那么容易。 
　　第八扇门的诡客实在过于精明了，在两名诡客相继离奇死亡之后，之后两只厉鬼又想要制造意外去杀死诡客，却都没有成功，对方似乎也意识到了厉鬼的杀人方式，有了防备。 
　　这扇血门的厉鬼并不强，力量被规则限制的很严重。 
　　宁秋水从厉鬼的行动里摸清楚了一些。 
　　小镇上，回来复仇的厉鬼一共有四只。 
　　它们对玩家出手不是必死。 
　　一次袭击过后，短时间无法再对同一人出手。 
　　宁秋水确认，这根本不是第八扇门的难度，单凭这四只被限制严重的厉鬼，根本不可能对第八扇血门的诡客造成多大干扰。 
　　所以，这些诡客要面对的……还有其他威胁！ 
　　而那些威胁，一点儿也不比厉鬼弱！ 
　　“除了厉鬼，还有什么会对诡客的生命造成威胁呢……” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　他得到的信息太少，遇到的谜题太多。 
　　中午的警员说，当时在医院发现了十六具尸体，却有十七颗心脏。 
　　他们是根据十七颗心脏来判断有十七个受害人。 
　　但实际上，根本没人见到过第十七具尸体。 
　　“会不会其实只有十六个受害者，第十七个人是诈死，或是因为某些原因提前复活离开了……” 
　　种种线索与猜测，在宁秋水的脑海里交织。 
　　“这些人是被诡客杀死的，诡客不会无缘无故杀死这么多Npc，一定是受到了某种指示，也许是来自于血门，也许是来自于……他们遇见的第一个Npc。” 
　　诡客们在血门背后遇见的第一个『显眼Npc』一定是重要的Npc。 
　　这是经验，也是常识。 
　　“……但心脏大概率不是诡客们挖出来的，之前在伊甸园医院还有诡客用心脏来钓鱼，说明他们拿走了那些心脏并且冷藏了起来，如果是诡客们杀了人，然后挖出心脏并拿走，那警察根本就发现不了这17颗心脏。” 
　　“这之间有一个时间差，在时间差里，混入了一个……第三者。” 
　　念及此处，宁秋水的眸中有光影烁动。 
　　“那个第三者，多半就是缝尸匠了……” 
　　“他挖出这些尸体的心脏，但却没有拿走，结合之前缝尸匠对我做的事……看来那个时候他并不是在找心脏，而是在找一个能装他心脏的『容器』。” 
　　“而我显然不是他要找的那个『容器』，只是他无奈之下的选择。” 
　　“……这种选择似乎产生某种『副作用』，所以在他将自己的心脏放进我的身体里后，需要每隔一天吃一颗新鲜的心脏来维持自己的生命……” 
　　“如果大胆一点推测，那个消失的第十七名受害者……难道就是缝尸匠要找的『完美容器』？” 
　　宁秋水的思绪经过整理后渐渐清晰，他的嘴角掠过了一抹若有若无的笑容。 
　　“但似乎……诡客们也在找它呢。” 
　　“事情好像变得有趣起来了。” 
　　PS：第二更，有时候思绪跳得太快，怕写跳了太多看着太累，所以修修改改很多，鲍欠！ 
　　晚安！

第371章 【回魂】陌生人
　　结合目前得到的信息，宁秋水隐约猜到了缝尸匠的行为动机。 
　　对方是在找一个能够盛放他心脏的『完美容器』，而那个容器便是消失的第17具尸体。 
　　缝尸匠一定没有碰过它。 
　　否则，他不会选择自己来成为临时容器。 
　　于是，宁秋水的脑海里出现了一幅按照时间线发生的画面。 
　　——因为某个无法拒绝的理由，进入这扇血门的诡客在伊甸园医院中杀死了17个人，这里面包括他和那名『完美容器』，诡客们杀死了这些人后离开医院，接下来『完美容器』复活并挖出了自己的心脏，做完这些它也离开医院，不久后『缝尸匠』和他的跟班孙隼出现了，它们开始挨个挨个寻找着地面上的尸体，却没有找到『完美容器』，于是只能把这些尸体运回火葬场。 
　　“缝尸匠不会无缘无故恰好出现在伊甸园医院中，所以，诡客们杀人的事……很可能就是他示意的。” 
　　“他给了诡客们一个无法拒绝的理由，让这些诡客们宁愿冒着Npc变成厉鬼回来复仇的风险，也要化为刽子手。” 
　　“……无论是我，还是其他的诡客，全都是缝尸匠计划里的一环。” 
　　宁秋水的表情微妙。 
　　那个一切的始作俑者，现在很可能就在他的胸膛里面跳动着。 
　　可他没有办法取出它。 
　　因为没有这颗心脏，他就没法活动。 
　　如果他的猜测成真，那赵二多半就是那个『完美容器』，它面对的威胁不仅仅是缝尸匠，也包括诡客们。 
　　没有他的帮助，赵二未必能对付这扇血门里的诡客。 
　　但同样，宁秋水也面对着一个严峻的问题，那就是如果他真的找到了赵二，他还能掌控自己的身体吗？ 
　　倘若藏在他胸膛里的那颗心脏只是暂时将他身体的控制权让给他，一旦宁秋水找到了赵二，对方就会夺过他身体的控制权，然后……占据赵二的身体！ 
　　不确定的因素太多，宁秋水今夜决定再去伊甸园看看，这家医院体量并不小，之前宁秋水没有去案发现场看过，也许那里还残留着一些什么重要的信息也说不准。 
　　入夜之后，街道上的路灯亮起暖黄色的光。 
　　一些行人吃完晚饭后散步在路上。 
　　宁秋水静静的等待着，等待着伊甸园里所有的员工下班，只剩下了保安。 
　　保安一如既往无聊地在自己的保安亭里看着一些色情杂志，看着看着似乎想要尿尿，于是他站起身来，对着四周看了看，确认没什么人后，便走入了伊甸园的内部。 
　　看着里面黑漆漆的大厅，保安手忙脚乱的打开了手电筒，心里有些犯怵。 
　　他既害怕之前死去的亡灵回来，又害怕没有被抓住的凶手还藏在医院之中，那些黑漆漆的角落看的人是头皮发麻，稍有风吹草动，便让人神经紧绷。 
　　迟疑了很久，保安还是决定做一回没有素质的人。 
　　他离开了医院，来到了一个没什么人的角落，面朝墙壁，脱下裤子小便。 
　　就在他舒服地释放自己的时候，身后却传来了脚步声。 
　　虽然这个脚步声不是朝着他来的，但是保安还是下意识回头。 
　　一个穿着比较厚实，戴着口罩和墨镜的男人朝着医院内部走去。 
　　“喂，那边的，医院已经下班了，干什么呢？” 
　　保安对着他大叫。 
　　但是对方根本没有理他，而是自顾自地快步走进了伊甸园的内部。 
　　保安急忙甩了甩枪，提上裤子，跟着追了进去。 
　　不过，对方似乎对于医院的路很熟悉，进去之后就消失不见了，保安在一楼认真聆听着，没有听到任何动静，握着手电筒的手不自觉地颤抖。 
　　大楼晚上是一个人都没有，只要有人在走，一定会发出脚步声。 
　　难道对方藏起来了？ 
　　这人这么晚了还来医院里做什么？ 
　　偷东西？ 
　　医院里也没什么值钱的东西可以偷啊…… 
　　保安越想越觉得不对劲，心里已经开始泛起了嘀咕。 
　　那家伙……别不是鬼吧？ 
　　他听老一辈的人讲，人死后怨念不散，会化为厉鬼在生前死去的地方徘徊，难道自己撞鬼了？ 
　　想到了这里，保安的那双腿渐渐有些迈不开了。 
　　他仔细看了又看面前的这些黑暗的角落，又将目光远视，看向了尽头走廊的楼道口，那里黑的简直就像是深渊，像地狱的入口…… 
　　最终，他放弃了。 
　　医院的大型器械一个人是偷不走的，至于随便偷点什么小玩意儿，顶多也就是扣自己的工资，但万一对方真的是什么不干净的东西，他一旦跟进去，只怕是凶多吉少！ 
　　保安离开之后，一个黑暗的房间里的门被缓缓推开，宁秋水走了出来，看了保安的背影一眼，转身上楼去了。 
　　一步一步来到了第九楼，这里的某片区域被警局的黄条直接查封，到现在还没什么人进去过。 
　　甚至地面上的血迹都没有打扫。 
　　案件发生之后，这层楼已经被医院暂时禁用，相关事宜搬去了其他楼层。 
　　宁秋水跨过了黄条，拿出手电筒认真地查看着这片区域的每一个角落，不过很快，他便停下了脚步。 
　　因为另一个黑影出现在了他的对面。 
　　这个黑影不是鬼，而是人。 
　　一个宁秋水从来没有看见过的人。 
　　可是看见他之后，宁秋水却明显感觉到自己心跳变快了…… 
　　ps：晚上还有一更。

第372章 【回魂】溃烂
　　夜里，宁秋水决定深入医院寻找有关第17具消失的尸体的线索，却在这里遇到了一个陌生的人。 
　　看着他的那一刻，宁秋水的心脏跳动变快了。 
　　一种奇怪的情绪传入了他的大脑。 
　　恐惧，惊慌，愤怒…… 
　　收到这些情绪的那一刻，宁秋水知道他身体里的这个心脏的主人和面前的这个人有很大恩怨。 
　　对方未必是坏人，但此时此刻却很可能是他的敌人。 
　　见到宁秋水的那一刻，对方似乎是一点儿不惊讶。 
　　啪！ 
　　打火机的微亮光芒在漆黑的医院里燃起，点燃了一颗红色的星。 
　　“你回来做什么……找心脏？” 
　　那个人的语气平静，似乎知道他的身份。 
　　宁秋水没有松懈，一边小心观察着对方，一边随时准备战斗或者逃走。 
　　“你认识我？” 
　　黑暗中，二人对峙。 
　　“不认识，但我知道你是受害者其中的一位。” 
　　“我闻到了你身上那属于死人的气味。” 
　　对方沉稳的声音让宁秋水的心脏跳得越来越快。 
　　它很紧张。 
　　似乎在害怕什么。 
　　“不过你不用紧张……你不是我要找的人，至少今夜不是。” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“你要找谁？” 
　　对方淡淡道： 
　　“一个十二年前就该死的人。” 
　　“那就好，我还以为你是来找我的。” 
　　“你很怕别人找你？” 
　　“谈不上怕，死了的人，总归不喜欢来自阳间的探视。” 
　　二人之间又陷入了沉默。 
　　片刻后，宁秋水道： 
　　“你不是警察？” 
　　那人吐出了一口白烟。 
　　“不算是，不过警察有特别麻烦的事情会找我帮忙。” 
　　“就比如这一次？” 
　　“对。” 
　　“看来在你来这里之前，已经和警局的警员们通过话了。” 
　　对方没有否认。 
　　“聊过一些，我叫方山，你呢？” 
　　“宁秋水。” 
　　方山点了点头，又听宁秋水说道： 
　　“你看见我并不惊讶，说明以前你也看见过死人复活。” 
　　方山没有回应。 
　　宁秋水继续道： 
　　“我对你的过去很感兴趣，但是现在我更想问另外一个问题，前天夜里在这家医院的这层楼一共死了17个人，对吧？” 
　　方山缓缓吐出了一口烟： 
　　“大概死了17个人吧，谁知道呢？” 
　　宁秋水： 
　　“可是有第17颗心脏，总不能是一个人的身体里长两颗心脏。” 
　　方山沉默着，等待着宁秋水的下文。 
　　“但是有一具尸体不见了，刊登的报纸上面没有照片，据我的了解，黄昏小镇的警方并没有看见第17具尸体……” 
　　听到这里，方山打断了他： 
　　“如果你是想问我第17具尸体在什么地方……抱歉，我也不知道。” 
　　“不过，我们今夜来此的动机似乎都比较『奇怪』。” 
　　说到这里，方山的脸上居然流露出了一丝怪异的笑。 
　　“我们同时回到了案发现场，我代表着警方，而你代表着受害者……但有意思的是，我们都不是来找凶手的。” 
　　宁秋水也笑了起来。 
　　“的确如此。” 
　　方山指尖夹住的香烟还在缓缓燃烧。 
　　“你不在乎是谁杀了你吗？” 
　　“……相比于此，我更在乎消失的第17个人去了什么地方。” 
　　“嗯，他是你的朋友？” 
　　“不算朋友。” 
　　宁秋水也从身上掏了一根烟。 
　　他已经养成了习惯，每隔一段时间要抽一根烟，从而用烟味来掩盖身上的血腥味。 
　　“方山，你上一次看见死人复活是什么时候？” 
　　方山靠着窗边，拢了拢身上的衣服。 
　　“12年前。” 
　　“谁复活了？” 
　　“死去的受害者，跟你一样……当然，那只是暂时的，真正复活并且活下来的，只有幕后凶手一个人。” 
　　“你说的是『幕后』凶手……所以12年前的凶手并不止一个？” 
　　“嗯，幕后凶手蛊惑了其他的人杀了镇民。” 
　　“其他的凶手落网了吗？” 
　　方山摇了摇头。 
　　“没有。” 
　　“他们烂了。” 
　　听到这几个字，宁秋水微微一怔。 
　　“烂了？” 
　　方山似笑非笑地看着宁秋水： 
　　“你觉得……如果一个人要烂了，他是心脏先烂，还是皮肉先烂？” 
　　宁秋水思索了片刻，回答了他的问题： 
　　“心先烂。” 
　　方山脸上的笑容渐渐收敛，点了点头。 
　　“是啊。” 
　　“当一颗心已经烂掉的时候，皮肉又怎么保得住呢？” 
　　“十二年前的那个凶手没有明白，十二年后的凶手也不明白。” 
　　宁秋水眸子微微抬起： 
　　“以前和现在的凶手不是同一个人？” 
　　方山： 
　　“我更希望是同一个人。” 
　　“一切都还没有定论，最好我的猜测不要成真。” 
　　宁秋水想了想，又问出了一个问题： 
　　“像我这种没有心的人，怎样才不会烂呢？” 
　　方山沉默了一会儿。 
　　“你的心没有烂，皮肉就不会烂。” 
　　说完之后，方山将手里的烟头弹出了窗口。 
　　“如果有关于凶手的消息，可以随时联系我。” 
　　“他死了，对你是件好事。” 
　　说完之后，方山拿出了一张小卡片，直接扔给了宁秋水。 
　　他似乎也有点忌讳宁秋水，没有靠近，转身离开了。 
　　看着手里的名片，宁秋水将它收了起来， 
　　随着方山走后，宁秋水胸口那跳动的心脏才渐渐恢复了正常。 
　　“果然是缝尸匠干的。” 
　　“不过二人之间似乎十二年前就有什么渊源了，这个方山也不简单，居然知道这么多事情……” 
　　宁秋水认真回忆着刚才方山说过的话，隐隐间抓住了什么。 
　　“心先烂，皮肉才烂……” 
　　“是指我的心脏受到伤害之后身体才会消亡么，这么说的话，我得尽快找到自己的心脏才行。” 
　　宁秋水揉了揉自己的太阳穴。 
　　他的直觉告诉他，方山刚才说的那句『心先烂，皮肉才会烂』不仅仅指的是这个，背后似乎还有另外一层意思。 
　　“那些心脏一定被诡客们藏得很好，得想个办法拿到它们，还要从那些心脏里面找出属于我和赵二的……” 
　　黑暗的走廊里，只剩下了宁秋水一个人的身影，还有指尖夹住的那个淡淡火星。 
　　… 
　　清晨。 
　　黄昏小镇的祥和酒店里传来了一阵骚动。 
　　三楼的303房，洪柚站在厕所的镜子面前，看着自己赤裸裸的上半身，神色中写着惊慌和恐惧。 
　　原本无瑕的身体，这个时候竟然凭空生出了一些诡异的霉斑，看上去甚是诡异。 
　　这些霉斑跟尸斑有一点像，但又不是尸斑，长斑的地方皮肤已经开始溃烂，流出了淡黄色的脓水。 
　　洪柚拿出了毛巾，沾上些水，轻轻擦拭着霉斑。 
　　她的动作很轻，但是来来回回擦拭了几下之后，那一块的皮肤还是被直接蹭掉了！ 
　　看着里面已经开始腐烂的肉，洪柚发出了一声尖叫，急忙扔掉了手里的毛巾！ 
　　她想起了昨晚接到的那个电话。 
　　… 
　　“第二封『信』的内容，记好……” 
　　“——一旦诡客在血门背后『双手沾上鲜血』，身体会不断腐烂，五日后彻底死亡。” 
　　… 
　　ps：晚安！

第373章 【回魂】十二除以四等于……
　　诡客们提前一天进入了第八扇血门，到了今日才算是来到了第二日，但他们很快便发现了不对劲，身体方面产生了微妙的变化。 
　　部分足够谨慎的人开始检查自己的身体，而后发现他们的皮肤部分已经开始溃烂，化脓。 
　　这种变化让绝大部分诡客都很惊惶，并且当他们发现这种变化不只是针对于他们自己的时候，莫名的情绪在人群之中播散。 
　　如果是一群脑子里全是豆浆的小白，在见到大家一同遭殃的时候，兴许还会放松不少，心里想着，反正遭殃的不止我一个，就算是死也有个伴儿。 
　　但能活到第八扇门的人，无一不是求生欲望极度强烈的，在见到这种诡异情况席卷他们所有人的时候，这些人就知道已经无人能够幸免了。 
　　想要活下去，他们必须赶在腐烂之前，不择一切手段完成血门给予的任务。 
　　“难怪这一次血门任务里没有给限定时间……” 
　　“原来时间限定在这里……” 
　　洪柚惊惶之后很快便冷静了下来。 
　　四天。 
　　除去昨日，她只有四天的时间了。 
　　双手掬起一捧水，清理面部。 
　　不知道是水冷还是她的脸冷，洪柚的手有些轻微的颤抖。 
　　“只有一个壶，只有四天……可是还有这么多人，壶不可能把所有人都装下去的……” 
　　“人太多了……肉太多了……” 
　　她喃喃自语。 
　　说着说着，声音渐渐变得大了些。 
　　“不能那么多肉的，不能那么多……” 
　　“十四个人，十三个……十三除以四……不行，不行……那个胖子也不行……十二除以四……得三……” 
　　洪柚的呼吸声渐渐发生了变化。 
　　“三个……这不正好是……” 
　　想到这里，洪柚的嘴角缓缓扬起，其中潜藏的疯狂和狰狞，就连她自己也没有察觉。 
　　咚咚咚！ 
　　敲门声传来。 
　　“柚姐，待会儿别忘了去伊甸园门口踩点！” 
　　门外的声音很大。 
　　洪柚高声应了一句。 
　　“好，我马上就去！” 
　　那人离开了。 
　　回过神的洪柚盯着镜中的自己，不知为何，她越盯越觉得镜中的自己陌生。 
　　尤其是她的嘴角，似乎总是若有若无洋溢着一抹微笑。 
　　那笑容让她后背寒气直冒。 
　　目光从镜中的一角瞥见了自己的门牌号，那一瞬间，几个数字浮现在了她的脑海里。 
　　3楼……303……3…… 
　　“十二……十二除以……四……等于三……” 
　　不自觉地，她轻轻念叨出了这句话，而后猛地后背一凉，惊出一身冷汗！ 
　　撑着洗漱台的手指开始抽搐。 
　　水珠和汗珠攀附的光洁额头上跳动着青筋。 
　　血丝，爬上了她的眼。 
　　她不敢再多看一眼镜中的自己，转身拿上了自己的外套，夺门而出。 
　　砰！ 
　　门关上，发出了巨大的震动声将旁边两名正要出门的同伴吓了一跳。 
　　二人看着洪柚仓促的背影，面面相觑。 
　　“啥情况？” 
　　“不知道，估计是身上也烂了，心情不好，这事搁谁身上都糟糕……” 
　　“唉，明明什么都没做，为什么身体就开始烂了呢？” 
　　“我去看看其他的人，要是大家身上都烂了，那就很可能是受到了血门规则的影响……” 
　　… 
　　伊甸园，医院门口。 
　　两个男人四处张望，似乎在等待什么，没过多久，一辆出租车停在了不远处的街道上。 
　　身材窈窕的女人缓缓下车，然后一步一步来到了医院门口。 
　　“阿乐，柚子来了。” 
　　左边那个矮矮的戴着一块翡翠佛佩的男人抬手对着远处招了招，指尖夹住的香烟飞散出了缕缕烟灰。 
　　他没有得到回应，发现身旁的阿乐还在十分警惕地看着周围，神情似乎有些过分紧张。 
　　“喂，阿乐，别那么紧张……” 
　　男人用肩膀撞了撞他，示意他放松一些。 
　　“这扇血门的厉鬼并没有想象中的那么强，昨天晚上湫湫不是已经遇袭过一次了吗，它短时间内只能对目标出手一次，而且在闹市区它的能力肯定也会受到影响，没那么容易出事……” 
　　被他撞了一下，阿乐才回过神，有些木讷地点了点头。 
　　他朝着迎面走来的柚子看了一眼，微微点了点头，便算是打过了招呼，然后又认真观察着四周。 
　　“蓝宫，阿乐怎么看上去这么紧张，你们是不是刚才发现什么了？” 
　　洪柚明知故问，神态自然。 
　　被称作蓝宫的男人抽了一口烟，讪笑道： 
　　“倒也没有发现什么……可能是阿乐太紧张了吧？” 
　　“毕竟今早上发生的事你也知道。” 
　　洪柚点点头，转头看向了阿乐，柔声说道： 
　　“阿乐，你也不要紧张，楚哥会想办法的。” 
　　“说不定咱们今夜就能出去了。” 
　　阿乐脸色没有丝毫变好： 
　　“希望如此。” 
　　洪柚： 
　　“心脏你们藏好了么？” 
　　蓝宫点头。 
　　“已经藏好了。” 
　　“现在就等『壶』上钩了。” 
　　三人分散在医院的大门口内广场上，观察着来这里的病人。 
　　这是一个枯燥的过程。 
　　他们守在这里很久也没有实质性的发现，一直到中午快要换班的时候，他们才看见了一个带着口罩的男人双手揣兜走进了医院。 
　　这家伙看上去不徐不急，速度却快得异常，在人群里穿来穿去，没几下就要进入医院。 
　　见状，三人急忙追了上去。 
　　洪柚心头微动，对着蓝宫道： 
　　“蓝宫，那人八成有问题，你守着外面，别让他逃走，我和阿乐进去找他！” 
　　蓝宫迟疑片刻，点点头。 
　　“好。” 
　　他停下，目送二人跟着嫌疑目标追入了医院内部。 
　　洪柚和阿乐快速追入了医院的大厅内，然而一番扫视后，却什么都没有发现。 
　　“该死……已经有了防备么……” 
　　洪柚脸色微变，当即对着阿乐道： 
　　“阿乐，你去心脏所在的位置守着，我再到处找找他，一有情况……第一时间联系！” 
　　PS：还有一更。

第374章 【回魂】意外
　　二人兵分两路，阿乐的身影刚消失在了楼道上，洪柚身上的那股急切也随之消失殆尽。 
　　她没有在大厅里面找『壶』，而是一直盯着阿乐上楼的方向，眼神有些发直。 
　　和阿乐不同，她是临时加入楚竹阵营的人，能从楚竹那里获得的信任度不高，在楚竹的心里，她也绝对谈不上多么重要。 
　　事情又回到了原点，问题的根源被暴露了出来—— 
　　一个『壶』装不下那么多『肉』。 
　　注定会有一部分的『肉』会被抛弃在外面发臭腐烂。 
　　真到了抉择的时候，哪怕她对楚竹的阵营做出了巨大的贡献，洪柚也不认为楚竹会为了她这个新加入阵营的新人而放弃自己身边跟着的『忠臣』。 
　　她大概率会被抛弃。 
　　眼下的情况是，光站队已经没有办法解决她的问题了。 
　　怎样才能确保楚竹选择自己呢？ 
　　答案是，只要当他身边已经没人可用的时候。 
　　那时，她就会成为唯一的选择。 
　　想到这里，洪柚的脑海里面又出现了那个字：三。 
　　她的手又一次颤抖起来，脸上的肉也在轻微抽搐。 
　　没过多久，洪柚来到了电梯里，摁下了6楼。 
　　这层楼是住院部，来来往往的人很多，推着的病人也很多，所以心脏不可能被藏在这层楼里面。 
　　换而言之……阿乐也不可能在这层楼。 
　　… 
　　十分钟后，蹲在三楼某个厕所隔间的阿乐忽然收到了一条短信。 
　　【我堵住壶了，速来六楼】 
　　见到这个短信，阿乐的呼吸声立刻变得凝重了许多。 
　　找到『壶』了？ 
　　他的保命鬼器已经在第一天的夜晚被消耗在了这家医院里面，虽然这件事情他没有给任何人说，但没有了保命鬼器，心里终归不安定，遇见突发情况会陷入极端的被动！ 
　　眼下，只有以最快的时间找到『壶』，他才有一线生机。 
　　至于『壶』到底能装多少肉，阿乐根本没有想那么多。 
　　他相信，以他跟楚竹的关系，以及自己的『价值』，只要『壶』能装下二三，那里面一定有他的一席之地！ 
　　将手机揣好，阿乐又把手里的心脏塞进了马桶后槽的冷水里面泡着，然后起身朝着厕所外面走去。 
　　他走后不久，另外一个戴着口罩的人就出现在了厕所门口。 
　　这个人挨个隔间挨个隔间地寻找，最终在挪开了倒数第二间隔间的马桶水槽盖子后，找到了那颗心脏。 
　　“第二颗……” 
　　他喃喃自语了一声，很快便拿出了一个自制的简易冰袋，将还算鲜活的心脏放了进去…… 
　　… 
　　六楼。 
　　阿乐急匆匆地赶到了这里，脸上的刀疤已经因为表情的扭曲而变得格外狰狞，他沿着走廊朝里走，快速寻找着洪柚的身影，心情也愈发的急躁。 
　　一间，两间…… 
　　怎么还没有？ 
　　阿乐耐着性子来到了走廊的最里面，站在了那个窗户口处，看向了最后一个房间。 
　　没有。 
　　还是没有。 
　　阿乐急忙拿出了手机，给洪柚打了电话，然后接通之后，那头传来了洪柚的声音： 
　　“阿乐……你在哪里？” 
　　“我在哪里？他TM在六楼！” 
　　阿乐先前积聚的焦躁全部对着电话那头的洪柚发泄了出来，对方面对他的暴躁却没有丝毫的愤怒和不快，只是再一次问道： 
　　“我知道，我是说……你在六楼的什么地方？” 
　　阿乐： 
　　“走廊最里面，那扇百叶窗面前，你在哪里？” 
　　“我六楼都找遍了，怎么都没看见你？” 
　　洪柚声音骤然变得惊恐了起来： 
　　“阿乐快逃，你旁边的房间有鬼，它在那里布下了陷阱！” 
　　阿乐怔住。 
　　下一刻，一条几乎看不见的透明的线从他的脚下收紧，紧接着，阿乐感觉到了脚踝处传来了剧烈的捆绑感，他还没有意识到什么情况时，整个人的脚就被拉了起来，朝着窗户外面甩去！ 
　　紧急情况下，阿乐的双手疯狂挥舞，四处乱抓，企图抓住窗沿，然而，情急之下，胡乱挥舞的手指怎么可能比得过一整个铁质的下坠的推车呢？ 
　　不是他的力气不够，而是摩擦不够。 
　　就这样，阿乐从六楼坠下，然后重重摔在了地面上！ 
　　先是脚着地，然后就是脑后。 
　　头已经瘪了一半，脑花洒了不少。 
　　四周的人被吓住了，尖叫了几声，朝着旁边跑开，过了好一会儿才又重新围了上来。 
　　他们对着地面上的这具尸体指指点点，讨论着这具尸体到底是怎么回事，没过多久出现了一堆医护人员，他们手忙脚乱地将地上的早就已经没气的尸体抬上了担架，然后剪断了它脚上的丝线，朝着医院内部运去。 
　　当然，但凡稍微有点常识的人都知道，这个人已经救不活了，可他们毕竟是开医院的，而医院存在的目的就是救死扶伤，总不能就当着这么多病人的面把这尸体晾在这个地方。 
　　地面上很快便只留下了一摊血迹，还有一个锈渍斑驳的铁质推车。 
　　这个推车是用来装货物用的，偏老式，中间实心，有个四五十斤重。 
　　而在它的握柄处，缠绕着3根类似鱼线一样的透明塑料长线。 
　　这种线很是坚韧，尤其是多根汇聚在了一起。 
　　没人知道到底是什么情况，彼此讨论着。 
　　不远处，混在了人群里的一个女人直勾勾的盯着那个铁质推车，表情有些渗人。 
　　正是洪柚。 
　　她双手揣在兜里，紧紧攥成拳头，昭示着此刻内心的紧张。 
　　不过没人看见。 
　　倘若此时有人离她离得够近，一定能够听到她那近乎魔怔的碎碎念： 
　　“是鬼杀的……不是我……” 
　　“你已经没有鬼器，就算没有这场意外，你还是活不了多久……” 
　　“你知道是鬼杀的你吧？” 
　　“你知道吧……你一定知道，毕竟你前夜才在这家医院里撞见过鬼的……” 
　　整个计划前后虽然非常仓促，但面对警方调查，她有的是方法可以搪塞，而且医院里面根本就没有监控，五楼的病人不多，她当时换上了一身病服，还蒙住了头跟脸，整个过程行云流水，就算真的有谁看见了，也不可能指认她。 
　　但她依然很害怕。 
　　不是害怕警方，而是害怕死者化为厉鬼回来找她复仇！ 
　　“我当时躲得很快，他根本没有看见我在五楼……他不可能知道是我杀的他！” 
　　“放松，洪柚……放松……” 
　　她努力做了几个深呼吸，过于集中的注意力导致她连人群另外一边那个熟悉的，戴着口罩的男人都没注意到。 
　　不过男人却注意到了她，并且缓缓朝着她走来…… 
　　ps：晚安！

第375章 【回魂】为什么要杀你的队友？
　　“第一次杀人的感觉怎么样？” 
　　男人的声音在洪柚耳畔突兀出现。 
　　后者吓得弹跳了起来，回头死死盯着面前的男人。 
　　这个男人……正是她要找的那个人！ 
　　二人明明离得极近，可她压根儿没有听见对方的声音！ 
　　“你……” 
　　洪柚还没有开口，男人又说道： 
　　“人在遭遇意外坠楼时，大脑会放空，变得一片空白。” 
　　“他没有那么多思考的时间，如果他没有看见你的脸，那他就不会知道这一切是你做的，自然也不会化为厉鬼回来找你复仇。” 
　　如果诡客在血门之中杀死了自己的同伴，那么死去的同伴用不了多久就会『回来』。 
　　但这前提是，死去的人必须知道是谁杀了自己。 
　　如果他只是怀疑，那能不能回来就全看血门的脸色了。 
　　至于像阿乐这种情况……他连怀疑的时间都没有。 
　　在脑子里还是一片空白的时候就已经死去了，如此化为厉鬼回来复仇的可能性为……0。 
　　面对宁秋水的真诚，洪柚的脸上却露出了一抹不自然的笑容。 
　　“什么杀人，你在说什么，我怎么听不懂？” 
　　“这明显是一场意外，这位先生，你可不要胡乱揣测，乱造谣可是要负法律责任的。” 
　　男人看了一眼手表的时间，微微蹙眉，随后从身上掏了掏，点了根烟挂在嘴上。 
　　“我不是来找麻烦的，想聊聊吗？” 
　　“这是你唯一的机会，如果你拒绝，我会去找其他人。” 
　　与男人的眼神对视，洪柚眸光动了又动，里面神色复杂，忐忑中夹杂着不甘。 
　　最终，她同意了。 
　　“可以，但不是现在。” 
　　“我还有一个同伴正在外面等着，下午吧。” 
　　“给我个联系方式，我找你。” 
　　宁秋水把自己的手机号告诉了对方。 
　　拿到了手机号后，洪柚匆匆离开了这里，她走后，宁秋水才缓缓吐出了一口白烟。 
　　平日里他抽烟是为消除自己身上难闻的味道。 
　　但这一次不同。 
　　他从洪柚的身上闻到了浓郁的腐烂的味道。 
　　很臭，很腥。 
　　只要洪柚开口，嘴里就会散发出这种味道。 
　　宁秋水很少闻到这样的让他能明显感觉到不舒服的气味，所以才点了根烟。 
　　“她的『心』已经开始烂了么……” 
　　“是因为……杀了人？” 
　　宁秋水思绪转动，已经开始隐隐领悟到昨夜方山询问自己的问题。 
　　刚才发生的所有事情，全都在他的眼中。 
　　比起侦查和反侦查，追踪与反追踪，这些人显然和他比不了。 
　　洪柚并不知道，她在布置整个计划的过程中，宁秋水分别以不同的身份三次经过她的身边。 
　　她所做的一切，宁秋水全都看在眼里。 
　　起初宁秋水也很好奇她到底要做什么，然而当看见她用纽扣将鱼线从窗户口抛入了楼上的时候，宁秋水就猜到她是要杀人了。 
　　众多的杀人道具里，鱼线绝对是那个最好用的东西之一。 
　　它可以成为坚韧的绳，可以成为锋利的刀，而且几乎不可见。 
　　对于洪柚，宁秋水也很重视。 
　　他可以通过这个女人来证实自己的很多猜想。 
　　“下午见。” 
　　看着洪柚消失不见的身影，宁秋水用手指将烟头捻熄，扔进了垃圾桶里，然后又消失在了医院内部。 
　　… 
　　“喂，蓝宫，阿乐出事了。” 
　　“阿乐出事了？” 
　　“嗯，我们在医院的楼里寻找『壶』，然后忽然听到六楼传来了一道窗户破碎的声音，紧接着外面就传来了人们的尖叫，等我来到窗户旁边查看的时候，阿乐已经坠楼死了。” 
　　听到了阿乐死了的消息，蓝宫眼皮猛地跳了跳。 
　　“他，他身上不是还有鬼器么？” 
　　“我也不知道什么情况，当时我不在阿乐的身边！” 
　　蓝宫一边朝着医院内部赶，一边随口问道： 
　　“你当时在哪里？” 
　　洪柚迟疑了片刻，说道： 
　　“那个时候，我追着嫌疑人去到了十二楼……” 
　　她话音刚落，就看见了迎面赶来的蓝宫，二人会面之后，洪柚对着蓝宫讲述了自己当时在十二楼里看见的景象。 
　　蓝宫闻言，眼光闪了闪，似乎藏着些别样的情绪，不过他还是安慰了几句受惊的洪柚，然后将这件事情通知了楚竹。 
　　楚竹得知阿乐死后，似乎显得有些格外沉默，但是也没有苛责二人，只是让他们先回来。 
　　回来后，楚竹跟二人详谈了一会儿，没过多久，另一个相貌平平无奇的女人拿着一叠报纸走进了楚竹的房间内。 
　　“头儿，阿乐死了。” 
　　“抢救失败。” 
　　说着，她将报纸散开，分给了周围的人。 
　　众人看着报纸上的内容，一句话都没有说，气氛沉闷的可怕。 
　　“咱们……要去认领尸体么？” 
　　分发报纸的女人说完了这句话，却无一人回应。 
　　这扇血门的鬼很聪明。 
　　现在阿乐死了，它很可能会去阿乐的尸体处守着。 
　　去认领阿乐的尸体，几乎等同于正面和鬼短兵相接。 
　　那是找死行为。 
　　在场的人合作过几次，彼此有些情谊，但还没有到这种程度，为了给对方收尸甘愿冒着生命危险。 
　　“我去吧。” 
　　半晌后，楚竹开了口。 
　　“医院里的确不安全，不过该站哨的还是得去放哨，但是切记，一定不要单独行动！” 
　　“柚子和蓝宫，你们今天辛苦了，下午好好休息吧，如果要出门，务必小心！” 
　　二人也点了点头。 
　　“散会！” 
　　… 
　　下午3点，一家公园里，宁秋水依然戴着口罩，双手揣兜来到了约定的位置。 
　　洪柚已经换上了一身绿色的运动衣，几乎和周围的植被融为一体，见到了宁秋水后，才道： 
　　“没人跟踪吧？” 
　　宁秋水来到了她的身边坐下，双腿一翘，点了根烟。 
　　“你们的跟踪技术实在是一言难尽，对此你应该相信我，也应该相信血门。” 
　　“我没那么容易被抓住，不是么？” 
　　听到这话，洪柚紧张的心情才稍微好了些。 
　　“你找我有什么事？” 
　　宁秋水道： 
　　“交易。” 
　　洪柚眯着眼： 
　　“我可不是商人。” 
　　宁秋水自顾自地说道： 
　　“有兴趣回答我几个问题吗？” 
　　洪柚沉默了会儿。 
　　“你问。” 
　　宁秋水转过头，盯着洪柚的眼睛，一字一句道： 
　　“为什么要杀你的队友？”

第376章 【回魂】击溃
　　为什么要杀同伴？ 
　　宁秋水上来的第一个问题就给洪柚干破防了。 
　　她愤然起身，瞪着宁秋水，冰冷的语气之中已经带着责问： 
　　“我从来没有对同伴出过手，今天在医院的时候你也看见了，他的死纯粹就是一场意外！” 
　　宁秋水并没有介意洪柚激动的情绪，只是笑着说道： 
　　“是的，我在医院的时候的确看见了。” 
　　这别具深意的话让洪柚身体一僵，再一次对上宁秋水的眼神的时候，她的目光已经有些躲闪。 
　　“我说了，他的死是意外，如果你还要继续污蔑我，那我们就没有继续聊下去的必要了。” 
　　宁秋水看着洪柚。 
　　“好吧……换个问题。” 
　　“前天你们杀了十七个人，并将他们的心脏藏了起来对吗？” 
　　洪柚的目光挪向了宁秋水的胸口： 
　　“你想要心脏？” 
　　“是的。” 
　　洪柚： 
　　“想要心脏可以，但是你能拿什么来换呢？” 
　　宁秋水对着旁边吐出了一口白烟。 
　　“皮囊。” 
　　“你的肉已经开始烂了……我能闻见味儿。” 
　　说着，他将手里燃了一半的香烟放在了洪柚的面前晃了晃。 
　　“虽然这么说很失礼，但我不喜欢抽烟，实在是你身上的那股子腐烂的味道太浓郁了，我有点顶不住。” 
　　听到这话的洪柚，脸色骤变，像是被人踩住了尾巴的老鼠。 
　　“你……是你？！” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“别往我脸上贴金，我可没那么厉害的能力。” 
　　“这是一个很公平的交易，你需要一具新鲜的身体，我需要找回属于我的心脏。” 
　　“咱们各取所需。” 
　　洪柚冷笑道： 
　　“说的好听，不过想要让我相信你，你总该要拿出一些『诚意』吧？” 
　　宁秋水缓缓呼出了一口白烟： 
　　“你想让我帮你做什么？” 
　　洪柚闻言，眼皮不自觉地跳动了起来。 
　　那一瞬间，她的脑海里掠过了很多想法。 
　　一个比一个恐怖，一个比一个扭曲。 
　　洪柚的嘴角又一次忍不住地扬起来，语气阴森： 
　　“帮我……吃点『肉』吧。” 
　　宁秋水淡淡道： 
　　“我是素食主义者。” 
　　洪柚垂眸，直勾勾地盯着宁秋水： 
　　“虚伪的男人，你不想要自己的心脏了么？” 
　　宁秋水看着洪柚，忽然笑了起来。 
　　“你觉得你有威胁我的资本么？” 
　　“我的合作对象有很多，但你只有我。” 
　　洪柚表情转冷。 
　　“我只有你？” 
　　“你可真自大啊……我们这一次进来的人可不少，同伴那么多，大家都是生死之交，你却认为我只能依仗你？” 
　　宁秋水脸上的笑意不减： 
　　“生死之交？” 
　　“既然你嘴硬，不愿意自己说，那我帮你说。” 
　　“从你杀死自己同伴的行为来看，你和你的同伴们根本不是合作关系，而是竞争关系。” 
　　“你的同伴们活着虽然能够帮你们分担一部分来自厉鬼复仇的压力，但事实上厉鬼并不强，它们甚至没有你们的定位，只能埋着头在偌大的镇子里面硬找。” 
　　“这种情形下，人带来的威胁要远远比鬼带来的威胁大得多。” 
　　“我想你应该还拿到了一些他们没有拿到的『线索』，所以你才会冒着巨大的风险先下手为强。” 
　　宁秋水话音落下，洪柚当时便炸毛了： 
　　“我跟你说过多少次了，他是自杀，是自杀，跟我没有半毛钱的关系！！” 
　　“我真他妈有病，居然信了你这么个神经病，还跑出来跟你私约！” 
　　她说着，愤然起身，转身就朝着来时的路走去，似乎准备结束这一次的见面。 
　　然而她没走几步，便听见身后的宁秋水说道： 
　　“我说过，我看见了。” 
　　洪柚回过头，宁秋水扬了扬自己的手机，看着他脸上的笑容，洪柚身上的火气几乎是在瞬间就被浇灭。 
　　现在，她只觉得冷。 
　　“拿出个手机晃了晃就想吓唬我，以为我三岁小孩子？” 
　　洪柚依然嘴硬，但她的行为和身上的气势已经远比不得刚才。 
　　宁秋水面对这么难啃的一个橡皮筋，也不焦不躁，他将手机收了回去，淡淡笑道： 
　　“我本来想跟你真诚相待，不过你的表现让我非常失望，所以现在我决定吊着你。” 
　　“这部手机里面可能拍了一点什么对你不利的视频，当然也可能没有，只是拿来吓唬吓唬你……你要赌吗？” 
　　洪柚站在原地。 
　　她很想努力迈出自己的脚步，直接头也不回的离开。 
　　“你不敢赌，对吗？” 
　　看着站在原地一动不动的洪柚，宁秋水脸上的笑容越来越开心，越来越让洪柚咬牙切齿。 
　　“对你来讲就是一半一半的几率，50%很大，真的不赌一下么？” 
　　“不然你留下来，就要受我的约束，像一个木偶一样被我牵着，你甘心？” 
　　宁秋水的语气里充斥着蛊惑，看似是劝说着对方不要相信自己，可他越是这么说，洪柚就越是感觉脚底冰凉，挪不开步子。 
　　她死死盯着宁秋水那张笑意盈盈的脸，后槽牙都要咬碎了。 
　　“试想一下，你口中所谓的『生死之交们』一旦发现他们的另一位生死之交死在了你的手上……你会是怎样的下场呢？” 
　　随着宁秋水循循善诱的语气，洪柚的脸色渐渐变得苍白，看不到一丁点的血色。 
　　“我可以告诉你心脏藏匿的位置，但是你必须当着我的面把手机里的视频删掉！” 
　　洪柚看着宁秋水，呼吸声沉重，艰难地妥协了。 
　　宁秋水站直了身子。 
　　“可以……在我拿到那些心脏之后。” 
　　说着，他又想到了什么。 
　　“另外，我要知道你们这一次所有进入血门的成员的信息。” 
　　洪柚闻言瞳孔猛地缩紧了。 
　　血门？！ 
　　对方竟然知道血门的存在！ 
　　站在自己面前的这个男人，明明只是一个Npc，为什么会知道关于血门的事？ 
　　“你……” 
　　洪柚张了张嘴，可是一句话都说不出来。 
　　看着她脸上那震撼到无以复加的神情，宁秋水皱了皱眉，点燃了第二根烟。 
　　“……我也不白拿你的这些情报，作为交换，我也会同样透露关于我这方阵营的一个重要人物的线索。” 
　　顿了顿，他微微一笑： 
　　“和你们身体的腐烂有关。” 
　　ps：晚安！

第377章 【回魂】多了个人
　　在宁秋水提到和他们身体腐烂有关的时候，他清晰地看见了洪柚脸上的神情发生了变化。 
　　那是一种紧张和恐惧混合的情绪。 
　　他知道，鱼上钩了。 
　　比起死亡更加可怕的，就是等待死亡的这个过程。 
　　现在，眼见自己一点点腐烂却毫无办法的洪柚就是在等待死亡。 
　　“此话当真？” 
　　宁秋水看向她： 
　　“当真。” 
　　“而且你也应该能看出来，我其实不是你们要找的那个人。” 
　　宁秋水见到鱼上钩了，便将线往深一点的地方去引。 
　　期间，他一直认真观察着洪柚的微表情。 
　　洪柚直勾勾地盯着宁秋水，那眼神怎么看怎么瘆人。 
　　“好，我告诉你心脏所在的位置。” 
　　“我们在医院里发现了心脏之后，分成了两批保管，其中一批被转移到了酒店之中，至于是哪个酒店，只要你稍微有点脑子，去查查自然就会知道。” 
　　“不过，你下手的时候最好准一点，如果一次没有成功，再有第二次第三次，不但难度会增加，而且楚竹他们也会怀疑队伍里面出了内鬼！” 
　　“那个时候，我想要再将消息放给你就会很危险，搞不好还会惹上一身的麻烦！” 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“放心。” 
　　“我不会打草惊蛇的，最多先去附近踩踩点，等到我认为有把握的时候，才会下手。” 
　　洪柚朝着宁秋水一步步走来，站在了距离宁秋水大约五步之遥的位置处停下，这个距离，宁秋水不但能够清晰地听见洪柚那沉重且急促的呼吸声，还能闻到从对方口鼻之中喷吐出来的浓郁的恶臭。 
　　“现在，告诉我……我身上的腐烂到底怎么才能好？！” 
　　宁秋水不徐不急地抽了口烟。 
　　“我可没说过要告诉你『如何治疗腐烂』，我只说过会告诉你一个关于腐烂的重要人物的信息。” 
　　二人目光穿过了袅袅烟雾对视。 
　　“……让时间回到三天前，那是你们第一次来到黄昏小镇，但你们『出生』的地方很是偏远，而且周围没有什么人，于是你们很快便注意到了一个叫做陈老的老人——” 
　　随着宁秋水娓娓地讲述出有关诡客们之前的经历后，洪柚用她的神情变化告诉宁秋水，他猜对了。 
　　洪柚的嘴角在轻轻抽搐，眸子里是惊疑，是揣度。 
　　“你那时候……也在场？” 
　　宁秋水摇头。 
　　“不，我不在。” 
　　“那你……” 
　　“我猜的。” 
　　短暂的对话过后，洪柚感觉自己的身体有些微微僵硬。 
　　猜的？ 
　　眼前的这个Npc，仅仅是靠『猜』就还原了三天前他们遭遇的事情？ 
　　“不可能……” 
　　洪柚强笑。 
　　“你一定是在场，就跟当时你在医院一样！” 
　　宁秋水晃了晃夹烟的手，让烟雾在空气中发散得更加均匀。 
　　“小姐，你听过一句古话吗——聪明反被聪明误。” 
　　“你觉得这个世界的『原住民』都是傻子，所以你们将他们只是当成一个……Npc？” 
　　“我要告诉你的是，两天前的夜晚，我们在伊甸园见过面，我想你一定注意到了一楼的电梯，以及上面标注的12这个数字……” 
　　听到这里，洪柚的身体猛地一震，后退半步。 
　　“你……” 
　　宁秋水笑了笑。 
　　“没错，我就是故意的。” 
　　“告诉你这个事，并不是想跟你炫耀我有多聪明，而是想要告诉你……你有多愚蠢。” 
　　“现在，让我们回到三天前——我不知道那个叫做陈老的老人到底跟你们讲过什么，但我想，你们都认为他是小镇子里的一个重要Npc，于是跟他交谈，企图从他的嘴里获知一些非常重要的信息。” 
　　“我不知道你们在跟他交谈的时候是否注意到……他快死了。” 
　　“正所谓人之将死，其言也善，在交谈的过程中，他或许透露了一些什么，让你们开始渐渐信任他，之后他给出了一个你们无法拒绝的理由，使得你们按照他所说的开始杀人。” 
　　他越说，洪柚的脸色就越是苍白，表情越是震撼。 
　　“一个即将死去，还饱经风霜，一副与世无争的老人的确很容易拉取到他人的信任，对吗？” 
　　“事实上，上当的不只是你们，我也一样。” 
　　“唯一和你们不同的是……我没得选。” 
　　“说到这里，我还挺好奇，陈老跟你们讲了什么，能让你们一下杀了这么多人？” 
　　洪柚回忆起了当天的事，缓缓攥紧了拳头。 
　　一切都是因为这个老人而起。 
　　如果不是他，他们现在也不会沦落到眼下的地步。 
　　“他告诉我们，有一个方法可以快速找到『壶』……” 
　　洪柚的脑子已经愤怒的情绪填满，下意识地就说出了这句话。 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“『壶』需要心脏，而你们需要『壶』，对吧？” 
　　洪柚住了口，没有继续再在这件事情上说下去。 
　　她已经不敢再卖弄自己的小聪明，也渐渐领略到了眼前这个Npc的恐怖，多说一句话，很可能对方就能还原出一大堆事情，对方现在也不知是敌是友，提前暴露太多自己，绝对不是一件好事。 
　　“所以你的意思是，我们的身体之所以会腐烂，就是因为这个叫作陈老的人？” 
　　宁秋水： 
　　“你这么理解是没有问题的。” 
　　陈老在这一环里的确是直接原因。 
　　但不是根本原因。 
　　“那我们只要找到这个老人……就能阻止身体的腐烂？” 
　　洪柚的呼吸声忽然急促了起来。 
　　宁秋水没有给予肯定的回答： 
　　“有这个可能。” 
　　“我能告诉你们就这些。” 
　　洪柚点点头。 
　　“好的，我懂了。” 
　　她转身离去，没走几步，宁秋水又叫住了她： 
　　“对了，你们那晚看见陈老的时候，有看见孙隼吗？” 
　　洪柚回头，脸色是一阵错愕： 
　　“孙隼？” 
　　“那是谁？” 
　　宁秋水沉默了会儿，摇了摇头。 
　　“那可能是我想错了，你走吧……走吧。” 
　　洪柚眼光闪烁了几下，想要问什么，但还是转身离开了。 
　　目送她离开后，宁秋水踩熄了烟头，用几乎只有自己能听见的声音说道： 
　　“多了个人啊……”

第378章 【回魂】棋子
　　原本事情的条理已经很清晰了。 
　　一切都是陈老的阴谋。 
　　它是这一次血门背后最大的BOSS，先是利用自己得到的更多而信息，打了诡客们一个信息差，将他们全部拉下水，然后在发现自己想要的『壶』逃走之后，又和孙隼演了一场戏，用宁秋水来暂时保住自己溃烂的心脏，然后再借着宁秋水去寻找他要的『壶』。 
　　但在这个过程之中，宁秋水注意到了一个本应该被忽略掉的人——孙隼。 
　　诡客们似乎没有见到过这个家伙，如果洪柚没有说谎的话。 
　　这个家伙出场的时间实在太少太短了。 
　　而且表现也平平无奇，似乎真的是陈老收养的一个孤儿。 
　　如果不是宁秋水之前重新回去过一次火葬场，发现了那里的一些端倪，他也不会留意到这个人。 
　　从他第一次离开火葬场到折返回去的时间，绝对不可能让孙隼烧掉十几具尸体。 
　　这说明孙隼并不是烧掉了那些尸体，而是将它们带走了。 
　　至于孙隼为什么会把这些尸体带走，宁秋水也想不明白。 
　　这个家伙在陈老的整个计划环节里，似乎没有一点作用，有他没他，其实对于整个局面没有任何影响，他只不过是一个可有可无的边缘人。 
　　但越是这样，就越让宁秋水感觉到不安。 
　　“整个计划都已经呈现在眼前，一些无关紧要的细节不会影响大势走向，是我哪个地方想漏了么……” 
　　宁秋水皱眉。 
　　虽然这个叫做『孙隼』的家伙身上有诸多的疑云，但眼下他还有更重要的事要去做。 
　　打开了自己的手机，宁秋水搜索了一下黄昏小镇的各个酒店。 
　　心脏离体后想要长时间保存，必然需要冰箱或是冷库。 
　　一般的酒店里，只要有厨房就一定有这两样东西，但诡客们肯定不敢将心脏放进厨房的冰箱或者冷库里面。 
　　一来不好看守，二来万一厨子弄错了，反而让他们失去了手上的底牌，现在他们可就指望着这些心脏能够把藏在黄昏小镇之中的那只『壶』引出来！ 
　　如今，他们已经用掉了身上所有的杀戮名额，甚至还透支了一名，在这样的情况下，一旦他们没有了心脏，那就只能继续杀人剜心！ 
　　可是接下来，他们杀的每一人都会变成厉鬼回来复仇，虽然厉鬼的能力在这扇门里似乎被限制的有点严重，但是三只五只还好，若是几十只厉鬼出现在了小镇里，那他们的麻烦就大了！ 
　　量变将引起质变！ 
　　因此，这些心脏对于诡客们的重要性不言而喻！ 
　　如果有诡客们选择了酒店作为自己的住宿地，那这个酒店中的某些房间里一定有冰箱。 
　　黄昏小镇算不上一个旅游胜地，所以来往的游客有限，敢如此设置，一定是这里的大酒店。 
　　随着宁秋水简单搜寻了一下，将目标锁定在了三个酒店上。 
　　接下来，他只需要挨个挨个地确认一下就够了…… 
　　… 
　　酒店。 
　　楚竹房间。 
　　整洁的房间内除了他之外只有蓝宫，他倒了一杯水，放在了蓝宫面前的茶几上，温声说道： 
　　“喝杯水吧，你看上去很紧张。” 
　　蓝宫说了声谢谢，直接拿起这杯水仰头一饮而尽。 
　　“找我什么事？” 
　　楚竹问道。 
　　蓝宫深吸了一口气，低声道： 
　　“头儿，今天有一点其他的情况，我想跟您汇报一下。” 
　　“讲。” 
　　“跟洪柚有关。” 
　　“她怎么了？” 
　　“今天在聊起阿乐的死的时候，她撒了谎……” 
　　听到这里，楚竹目光闪动。 
　　“撒了什么谎？” 
　　蓝宫： 
　　“她跟我讲，她当时在医院的12楼，听到六楼的阿乐坠楼了。” 
　　“12楼跟六楼之间有很多个楼层，单单是凭借听力，她不可能准确地知道阿乐是从六楼坠楼的，相比于此，我更倾向于她当时本来就知道阿乐在六楼……或者说阿乐就是因为她才去的六楼。” 
　　楚竹微微点头。 
　　“有道理，继续说。” 
　　蓝宫： 
　　“而且您下午已经去警局认领过阿乐的尸体了，我想……您应该没有见到阿乐的手机吧？” 
　　楚竹蹙眉。 
　　蓝宫说的没错，他真的没有从警察那里拿到阿乐的手机。 
　　看着楚竹的表情发生了变化，蓝宫拿出了自己的手机，当着他的面拨通了阿乐的电话。 
　　嘟—— 
　　嘟—— 
　　“对不起，您拨打的号码已关机……” 
　　“对不起，您拨打的号码已关机……” 
　　咔。 
　　蓝宫挂断了电话。 
　　“阿乐是意外死亡，现场又没有手机，这说明手机并没有跟随着他一同摔碎，为什么会关机呢？” 
　　楚竹道： 
　　“你怀疑是柚子？” 
　　蓝宫点头。 
　　“这个女人有问题，而且有大问题！” 
　　“搞不好和陈寿玺有关系！” 
　　楚竹不动声色地喝了一杯水。 
　　“我知道了，这件事情我会想办法处理的，你先去休息吧。” 
　　“对了，暂时不要打草惊蛇，就装作什么都没有发生。” 
　　蓝宫点头，他其实还有一些话想要跟楚竹说，但是对方已经下了逐客令。 
　　他不是傻子，能看出这个时候的楚竹不想继续跟他再聊这件事情了。 
　　蓝宫离开之后，楚竹拿出了自己的手机，缓缓拨打了一个电话。 
　　嘟—— 
　　嘟—— 
　　“陈寿玺已经动手了？” 
　　“还没有。” 
　　“但我这边已经死了人。” 
　　“我知道，我们这边也死了，而且死了两个。” 
　　楚竹沉默了片刻。 
　　“但我们这边死的那个人，是陈寿玺的『棋子』动的手。” 
　　电话那头沉默了有一会儿，低沉的声音带着一点慌张： 
　　“哥，我知道，但是我的确没有收到任何消息。” 
　　“陈寿玺这家伙给咱们的指令就是这几天什么都不要做，先活到第三天再说。” 
　　“如果那颗棋子动手了，那有可能是收到了什么私人的『密令』。” 
　　楚竹摸了摸下巴上的胡须。 
　　“那你也动手吧。” 
　　电话那头的人傻了。 
　　“我，动手？” 
　　“不是楚哥，我动什么手啊，咱们不是说好了，我只负责给你传消息吗？” 
　　楚竹的声音平淡： 
　　“鬼一天可以杀三个人，我们这头死了一个，还有两个名额，你再杀一个，他们不会怀疑你的。” 
　　“我怎么杀人啊，楚哥，你在开玩笑吧，血门背后杀人，那是要遭天谴的！” 
　　“你好好考虑一下，事关你家人的安危。” 
　　“楚哥，我……” 
　　咔—— 
　　电话挂断。 
　　ps：晚安！

第379章 【回魂】反将一军
　　“去哪里了？” 
　　冰狼酒店门口，楚竹对着刚回来的洪柚问道。 
　　洪柚看见楚竹审问的目光，似乎并不惊讶。 
　　“可以找个没人的地方说吗，头儿……” 
　　楚竹点了点头，带着她进入了酒店，一路来到了自己所住的房屋内。 
　　“把房门带上。” 
　　他说着，自顾自地坐在了沙发上，翘着二郎腿。 
　　洪柚带上了房门，然后坐到了楚竹的对面，脸上紧张的神情稍微松懈了些。 
　　“我下午去找人了……” 
　　洪柚开口，自己给自己倒了一杯茶水，然后一饮而尽。 
　　楚竹眯着眼。 
　　“你倒是辛苦，中午才出事，下午就又去找『壶』了……” 
　　洪柚并不在意对方语气里浓郁的针对性，有些事情只要给她点时间，她就能想得清楚明白这其中的问题所在。 
　　能走到第八扇门，洪柚自有过人之处。 
　　“我要更正一点，头儿，我不是出去找『壶』。” 
　　“我是去找人。” 
　　楚竹闻言眉头微挑。 
　　“找谁呀，这么着急？” 
　　洪柚和楚竹对视。 
　　这个时候她忽然发现，眼前这个一直都给她极重压迫感的男人忽然间没有那么恐怖了。 
　　相比于此，上次在公园里遇见的那个『假壶』反而让她浑身发冷。 
　　跟对方说话的时候，她甚至多说一个字都要在心里斟酌数次。 
　　那家伙简直就跟一个资深盗墓贼一样，手里紧紧攥着把洛阳铲，但凡让他从字里行间闻到了一丁点味儿，他就能给你挖出一大堆深埋在土里的秘密！ 
　　和宁秋水见过面之后，她再一次面对楚竹的时候要轻松从容太多。 
　　此时此刻，面对楚竹那凌厉的带着审视的目光，洪柚居然当着他的面脱起了衣服。 
　　随着几件轻薄的衣衫滑落在地，露出了洪柚上半身那狰狞无比的腐烂区域，将楚竹直接看愣在了原地。 
　　“头儿，你说我能不急吗？” 
　　洪柚来到了楚竹的面前。 
　　“我在腐烂。” 
　　“眼睁睁地看着自己腐烂。” 
　　楚竹沉默了一会儿，缓缓从抽屉下面拿出了一包烟，点了一根。 
　　“所以你在找医生？” 
　　洪柚笑了起来，大大方方地又坐回了沙发上。 
　　“您觉得医生有用吗？” 
　　“解铃还须系铃人，我是在找那个让我身体腐烂的人。” 
　　楚竹抽着烟，认真打量着对面的洪柚，不知为何，他感觉眼前这个女人发生了一些……微妙的变化。 
　　“你知道是谁让你身体腐烂的？” 
　　洪柚： 
　　“有点眉目。” 
　　她是一个非常善于卖弄情报的人，洪柚深知在血门之中，什么钱，什么地位，这些东西都统统贬值了。 
　　只有鬼器和情报，是血门背后最珍贵的东西。 
　　所以她没有直接说出来。 
　　腐烂的显然不止她一个，了解『信』上规则的她，已经知道所有的诡客都开始腐烂了，但是大部分的诡客是不知道自己腐烂的原因。 
　　陈寿玺他们又不可能直接将情报给楚竹，毕竟两方是竞争关系，而且还有恩怨在里面。 
　　因此， 她手上握着的这个消息，就具有了相当的价值。 
　　她完全可以坐地起价，用这个消息从楚竹那里换得有用的其他信息。 
　　而楚竹当然也看出了洪柚在想什么，他淡淡道： 
　　“你想要什么？” 
　　洪柚： 
　　“我知道您进这扇门里带入了一封『信』，我要看上面的内容。” 
　　楚竹拒绝得也非常干脆： 
　　“这个不行，换一个。” 
　　洪柚道： 
　　“头儿，你迟早得给我们看的，拿着那封『信』自己一个人享有，真到了危急时刻，很难服众啊。” 
　　“你现在给我看了，还能从我这里获得一个非常有用的消息。” 
　　楚竹笑了起来。 
　　“你是在威胁我吗？” 
　　“或者说你已经迫不及待地想要用我手上的这个消息去向你的主子示好？” 
　　如果是之前的洪柚，那此刻已经被楚竹身上那强大的压迫感压的喘不过气了。 
　　可现在她的脑子很清明。 
　　跟宁秋水『交锋』之后，让洪柚对于信息的判断变得格外敏锐。 
　　“您完全不考虑向您进谗言的那个人吗？” 
　　洪柚脸上既没有惊慌，也没有畏惧，而是一如既往的冷静。 
　　“从我回到酒店，你就带着一种质问的语气和眼神，可见我离开酒店之后，你一定跟什么人交流过，而且他说了很多对我不利的坏话，至于这个人，显然只能是之前跟我有过接触的蓝宫。” 
　　“我甚至能大概想到他跟你讲了些什么……” 
　　“他跟你讲——我跟他说阿乐出事的时候我在12楼，12楼的人怎么可能准确听到阿乐是从6楼坠楼的呢？” 
　　“而且事发前后到现在，阿乐的手机都没有找到，指不定他还打过阿乐电话，发现阿乐的手机已经关机了……” 
　　洪柚娓娓道来，她每说一句话，楚竹的脸色就要难看几分。 
　　她双臂抱胸，遮住了腐烂的部分，语气平静得就好像事先已经演练过无数次一样。 
　　“看头儿你的脸色，我猜的应该没错了。” 
　　说到这里，洪柚嗤笑了一声，又给自己倒了一杯茶。 
　　“我不想给他泼脏水，我要告诉你的是，蓝宫说的这些都是实话。” 
　　“我确实跟他撒了谎。” 
　　“不过，我跟蓝宫撒谎的原因，不是因为我害死了阿乐，而是我不信任他。” 
　　“头儿，你已经单独听过了蓝宫的说辞，现在正好他不在，你是否想单独听听我的说辞呢？” 
　　“你不想知道他究竟做了什么，从而导致我对他的信任度……这么低吗？” 
　　ps：稍晚还有一更

第380章 【回魂】浑水
　　看着面前已经完全陷入被动的楚竹，洪柚露出了一个淡淡的不易察觉的笑容。 
　　这一切都在她的计划之中。 
　　蓝宫根本想不到之前他发现的端倪，其实是洪柚故意透露给他的。 
　　为的就是现在。 
　　她原本就是这个团队里的一个不被人信任的新人。 
　　如果是她率先开口去污蔑一个人，那凭借她的一面之词，被信任的概率有多大呢？ 
　　所以，她选择通过这样的方式来处理蓝宫。 
　　自己先作为被怀疑的对象出场，再通过自己留下的陷阱反将一军。 
　　“既然这样，那你就说说吧。” 
　　楚竹神色逐渐放缓，没有之前的咄咄逼人了。 
　　事情发展到了现在，就连他也有一些拿不准，到底是眼前的这个女人有问题，还是蓝宫背叛了他？ 
　　洪柚此时心脏跳动的速度有点快，一部分是因为紧张，还有一部分就是激动，但她的表情始终正常，没有出现任何的波动。 
　　“起初发现他的不正常，是我今天早上刚到医院的时候，我发现阿乐跟蓝宫在一起的时候非常的紧张，两人负责在医院站哨，如果发现了意外情况，没理由阿乐这么紧张，而蓝宫却这么放松……” 
　　“阿乐是经过大风大雨的人，不会因为一点莫名其妙的风吹草动就这副模样，我给自己的解释是让阿乐这么紧张的……可能就是旁边的人。” 
　　“当然，到这个时候，我还仅仅是有点猜测，也没有真的对蓝宫起了多大的疑心。” 
　　“我们见面之后分开放哨，阿乐的表情松懈了不少，然后没过多久嫌疑目标出现了，我们都跟了过去，为了从阿乐那里确认情况，我故意让蓝宫守在了外面，我跟阿乐单独进入了医院，进去之后我就跟阿乐询问了关于蓝宫的事情，阿乐当时欲言又止，似乎有什么发现，但是又不确定，最后他还是摇了摇头。” 
　　“然后他说他去守着心脏，我在医院里找那个嫌疑目标，由于心脏是阿乐跟蓝宫今天早上放在医院里的，所以心脏的位置只有他们知道，我当然没有拒绝。” 
　　“然后我又按照那天晚上我们去医院寻找的路径，先坐电梯来到了12楼，开始由上至下找寻嫌疑目标，然而才找到了一半，意外就发生了。” 
　　“阿乐坠楼，我来到窗边看的时候，阿乐已经躺在了血泊之中，身体扭曲。” 
　　“我急忙下楼赶到现场，在现场询问了一下周围的人，他们说阿乐是从六楼掉下来的，那个时候警察还没到，我也没有碰过阿乐的尸体，这一点在场的不少人都看见了，所以我根本没有机会拿到阿乐的手机。” 
　　“这其中的弯弯绕绕，我相信你能想清楚。” 
　　楚竹沉默着，他细细琢磨着面前这个女人讲述的话。 
　　似乎事情真的是这样。 
　　黄昏小镇的警方那里已经让在场的不少人去做过笔录，有没有人碰过阿乐的尸体，其实很容易确定。 
　　见到楚竹开始思考，思维已经被引入了自己的圈套，洪柚才撒了最后一个谎： 
　　“我不知道蓝宫究竟说了什么，让您觉得是我杀了阿乐……我必须跟阿乐接触才能拿走他的身上的手机，然后再想方设法把他骗到窗户旁边，利用推车将他带出窗外，可我这么做的话，阿乐的鬼魂一定会回来找我复仇。” 
　　“我就算跟他有天大的仇怨，也不可能选择这个时候动手。” 
　　“不然的话，我又不能隔空取物，难道我能当着那么多人的面，在不接触阿乐尸体的情况下拿走他身上的手机吗？” 
　　楚竹听到这里，拳头已经缓缓地攥紧了。 
　　比起蓝宫的说辞，显然洪柚的话更无懈可击。 
　　看着楚竹的表现，洪柚紧张的心脏终于平静了些许。 
　　对方已经被她带入思维深坑了。 
　　她知道眼前这个男人很不好骗，如果她一开始就说出最后一句话，那对方很可能会发现些什么。 
　　事实上，阿乐丢失的那部手机的确是被她拿到并且处理掉了。 
　　那么，她是怎么拿到阿乐的手机呢？ 
　　其实很简单。 
　　——那就是阿乐坠楼前，手机并不在身上，而是拿在了手中。 
　　当时他正在跟洪柚通话。 
　　飞向窗户口的那一瞬间，阿乐的强烈求生欲会让他第一时间扔掉手里的手机，转而去抓住周围一切能够抓住的救命稻草。 
　　所以，阿乐的手机并没有跟随他的身体掉落在地面。 
　　而是落在了医院六楼的走廊上。 
　　当所有人的注意力都被外面阿乐的尸体吸引，而洪柚只需要从旁边的楼梯上一层楼，就可以将阿乐掉落在地面的手机捡走。 
　　一切都在她的计算之中。 
　　除了……宁秋水。 
　　如果没有宁秋水的存在，那她这一次的谋杀计划就趋近于完美。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　楚竹的手指有节奏地开始敲击桌面，这是他想事情时常有的小动作。 
　　“你说完了？” 
　　洪柚点头，她捡起了地上的衣服穿上。 
　　“说完了。” 
　　“头儿，我知道自己是个新人，在你们这里没什么信任度可言，所以我也不会傻到向谁的身上泼脏水，我唯一能做的就是证明自己的清白。” 
　　“至于污蔑我的蓝宫究竟是真的为了阵营考虑，还是收到了某些『奇怪的指令』，那跟我没什么关系，之所以加入您的阵营，是因为我想活下来，仅此而已。” 
　　楚竹指间的香烟灰烬伴随着他的敲击，落在了桌面上。 
　　“你回去休息吧，今天是我有点偏听了，至于你所说的一切，我会好好考虑的。” 
　　洪柚也没有多说，起身离开了楚竹的房间。 
　　后者抽了一口烟，揉了揉自己头疼的眉心。 
　　他和宁秋水不一样，他不是活死人，对于洪柚身上的腐臭味没那么敏感。 
　　只是单纯觉得有点头疼。 
　　“难道阿乐的死真的是场意外？” 
　　“又或者……蓝宫才是那个内鬼？” 
　　楚竹眯着眼。 
　　他感觉眼前的迷雾变得有些重了。 
　　这一扇门里个个都是人精，身边对他忠诚的人不多，阿乐是其中一个，但已经死了，让他头痛。 
　　沉浸式的思考并没有让楚竹眼前的迷雾消散些，直到门外传来了推车和脚步声，才让楚竹的思绪稍微回神。 
　　咚咚咚—— 
　　不轻不重的敲门声响起，门外传来了一个陌生男人的声音： 
　　“你好，先生，需要我帮您打扫房间吗？” 
　　楚竹随口回道： 
　　“不需要，谢谢。” 
　　“我不是跟酒店的经理说了吗，在我们居住的期间，房间会自行打扫，以后都不要来了。” 
　　门外的男人道： 
　　“好的。” 
　　然后他又推着推车离开了。 
　　随着他的脚步声渐远，楚竹还是觉得哪里有点不对，于是他急忙拨打了酒店大堂的电话。 
　　叮叮叮—— 
　　叮叮叮—— 
　　… 
　　电话响了好几声，终于被接通，那头传来了一个睡意朦胧的声音： 
　　“喂？楚先生，您有什么事吗？” 
　　楚竹问道： 
　　“我不是跟你们讲过，不要派打扫卫生的人来这层楼吗？” 
　　“钱没给够？” 
　　电话那头噎住了两秒，而后立刻用一种带着歉意的语气说道： 
　　“抱歉楚先生，可能是他们疏忽了，我这就帮您教育一下他们！” 
　　楚竹挂断了电话，刚准备点烟，电话声又响了起来，他接通后，里面传来的话让他有一种不寒而栗的感觉： 
　　“楚先生，我刚才跟打扫卫生的人员确认了一下，他们说没有来过你这层楼啊……” 
　　ps：晚安！

第381章 【回魂】再赌一次
　　酒店的大堂经理告诉楚竹，根本没有清洁人员到他们一层来打扫。 
　　楚竹没有再说话，脑海里回荡的是刚才外面的敲门声，后来大堂经理跟他讲了什么，他也根本没有听进去。 
　　挂断了电话，楚竹的额头已经渗出了冷汗。 
　　如果说刚才外面的那个敲门的人不是清洁人员，那又会是谁？ 
　　是厉鬼？ 
　　小镇里回来复仇的厉鬼绝对不止一个，虽然小镇很大，但找到他们的几率其实也不算太小。 
　　厉鬼的力量被限制，可不代表他们这些诡客有能耐跟对方比划比划，真撞到脸上了，仍是九死一生。 
　　他迅速拿出了自己的鬼器——一面破碎的镜子。 
　　裂缝之中，依稀能够看见镜内狰狞的鬼脸！ 
　　它似乎被封印在了镜子里，一双血红的双眸死死盯着镜子外面，脸上笑容诡异。 
　　手持鬼镜，楚竹小心来到了门口，先是隔着猫眼看了看外面，然后开门。 
　　吱呀——门开了一条缝隙。 
　　外面的走廊无人。 
　　整条走廊上显得格外的空荡，一个人也没有。 
　　迟疑片刻，他还是出了门，然后拿走了房卡，将自己的房门锁好。 
　　他按照之前听到的声音消失的方向追了过去，很快便来到了楼道口，然而楼上楼下什么声音也没有。 
　　“不对啊，声音是消失在这个方向的，对方推着一个小车子，没理由会走楼梯……” 
　　楚竹眉头微微一皱。 
　　电梯不在这边，而是在另外一头。 
　　这到底是怎么一回事？ 
　　目光扫过了头顶上的一个摄像头，楚竹心头一动，他立刻下楼。 
　　他并没有注意到，自己手上那面破碎的镜中鬼一直都在盯着某个方向。 
　　来到一楼大堂，楚竹立刻找到了大堂经理，对方脸上还有一丝诧异。 
　　“楚先生，您这是……” 
　　楚竹没有跟他废话，直接来到了他的旁边，对他说道： 
　　“赶快给我看看三楼的录像，最近5分钟的！” 
　　大堂经理有一些迟疑： 
　　“这……楚先生，酒店的监控录像是不能够随便给客人看的，咱们小镇有明文规……” 
　　他话还没说完，楚竹直接扔给他了一大叠钞票。 
　　“不够再加。” 
　　大堂经理看着桌上的钞票，吞了吞口水，这上面厚厚的一沓，已经抵得上他大半年的工资了！ 
　　“够了吗？” 
　　楚竹再次发声，大堂经理回过神来，急忙点头哈腰： 
　　“够了够了……您稍等！” 
　　惩罚和桌上那一沓钞票相比，根本不值一提。 
　　他急忙调出了监控录像。 
　　二人通过监控录像，看到了十分钟内发生的事—— 
　　一个穿着清洁工衣服的男人，推着一辆清洁车，径直来到了楚竹的门口，敲了敲他的门。 
　　然后没过一会儿，他又离开了。 
　　只不过男人走的方向是楼梯所在的方向。 
　　走到了靠近走廊的位置时，摄像头就已经拍不到他了，而且不知为何，三楼的监控录像看上去……总是怪怪的。 
　　“不对呀……我记得走廊上的监控录像明明可以拍到整条走廊的情况。” 
　　大堂经理嘀咕了一声。 
　　楚竹似乎想到了什么。 
　　“我看看其他楼层。” 
　　大堂经理将监控调到了4楼和5楼，来回比对了一下，二人发现4楼的监控的确被人动过，不但角度不对，而且似乎还有一层淡淡的红色。 
　　“难道是染上了什么脏东西……” 
　　大堂经理自言自语，然后拿起了电话，正要联系酒店清洁人员，却被楚竹阻止了。 
　　后者的动作粗暴，眼神中隐隐带着些血丝。 
　　“快，把实时监控调出来！” 
　　大堂经理给他吓了一跳，急忙哆哆嗦嗦地调出了实时监控。 
　　监控里，一个戴着口罩，看不清面容的『保洁人员』拿出了一张酒店专用的万能卡，刷了楚竹房间的房门，然后推门而入。 
　　楚竹见状大骂了一声混账，一边疯了一样朝着楼上冲去，一边在小群里发了消息。 
　　“快，『壶』出现了！” 
　　“就在我的房间！” 
　　“它来找心脏了，堵住它，别让它跑了！” 
　　他一路上冲，很快便来到了三楼，而楼道处也冲出来了好几名队员，可他们还没有接近楚竹的房间，奇怪的声音突然从走廊的某个位置传了出来。 
　　浠沥沥的，像是什么地方漏水了。 
　　由于酒店所处的位置相对偏僻，所以即便在白天，这里也较为安静，这声音一下子便吸引住了诡客们的注意力，他们目光一番找寻，很快便锁定了三楼的那个监控摄像头！ 
　　那里……在滴血。 
　　不是一滴两滴，而是一串血流。 
　　“看锤子啊，快进我房间，不要让『壶』跑了！” 
　　楚竹急了。 
　　即便这个时候真的撞到了厉鬼，那他也绝对不能够轻易放弃！ 
　　心脏，是钓到『壶』的关键！ 
　　如果对方这一下拿走了他们所有的心脏，那他们这个队伍就会彻底陷入被动！ 
　　到时候，主动权都彻底掌握在了陈寿玺那群人的手里！ 
　　一些队员如梦初醒，洪柚第一个冲到了楚竹的房门面前，然而很快她便对楚竹大叫道： 
　　“头儿，房卡！” 
　　楚竹掏出了房卡，扔给了洪柚。 
　　他们被头顶诡异的摄像头隔开了，楚竹到底没有敢过去。 
　　滴滴—— 
　　房门被打开。 
　　与此同时，洪柚直接破门而入，可下一刻，她便发出了一声尖叫！ 
　　门外的人看见，一只惨白的手抓住了洪柚的头发，粗暴地将她拖入了房间内，他们还来不及帮忙，房门就彻底关死了！ 
　　与此同时， 头顶的摄像头也彻底破裂，一只破碎的，鲜血淋漓的手从小小的漆黑的孔洞里面钻了出来！ 
　　“找到你了，我找到你了……嘿嘿……” 
　　沙哑又瘆人的声音响彻在了走廊之中，伴随着刺骨的阴冷，然后一个恐怖的血人就当着众人的面，从那个摄像头里钻了出来！ 
　　这个过程极为痛苦，它不停惨叫着，听的众人是头皮发麻！ 
　　“逃！” 
　　不知道是谁率先喊了一句，紧接着所有的人都朝着另一头的电梯逃去！ 
　　楚竹看着宛如鸟兽散去的队友，咬牙切齿，但还是大吼了一声： 
　　“下去之后，赶快到背后楼下去堵那个家伙！” 
　　“他肯定要跳窗逃走！” 
　　说完之后，他自己也跑下楼去了。 
　　三楼，这个高度对普通人来说是有一定危险性的，但由于酒店地处偏远，背面的草坪很是松软，虽然看着吓人，但只要正常下落，基本不会受到严重伤害。 
　　更何况，那『壶』也不是普通人！ 
　　他们逃走之后，这恐怖的厉鬼终于从摄像头里彻底钻了出来，它宛如一只蜘蛛，倒趴在了酒店的天花板上，然后露出了一个可怕的笑容，快速地朝着电梯爬去…… 
　　他们走后不久，楚竹的房门开了。 
　　宁秋水提着一个冰袋，换了一身衣服，出现在了门口。 
　　“你已经拿到了心脏，视频是不是应该删掉了？” 
　　身后的房间传来了洪柚的声音。 
　　她死死盯着宁秋水，双拳攥紧。 
　　“我没拍视频。” 
　　宁秋水头也不回地说道。 
　　洪柚身体猛地一震，她喉头动了动，正要说什么，宁秋水又点了根烟放在嘴里，补充道： 
　　“奉劝一句，你最好赶快找到那个叫『孙隼』的人，以你的身体腐烂速度活不了几天，你会比其他人先死。” 
　　“孙隼之前跟那个缝尸匠有诸多牵扯，找到他，你也许能活。” 
　　“我刚才已经跟你描述了他大致的样子，有消息的话可以联系我。” 
　　宁秋水说完就要离开，身后却传来了洪柚愤怒到颤抖的尖锐声音： 
　　“你就是个骗子！” 
　　“骗子！” 
　　“你混蛋！！” 
　　“老娘要是再信你一句话……” 
　　宁秋水回头看了她一眼，表情平静： 
　　“人在绝望的时候，就不会放过任何一丁点的希望。” 
　　“你知道我这一次也『可能』对你撒了谎，但是你还是会不遗余力去找它。” 
　　洪柚表情扭曲，语气几近疯狂： 
　　“你就是在骗我，你就是在骗我！” 
　　“快说啊，你就是在骗我！” 
　　宁秋水笑着吐出口烟，转头离开了，淡淡的声音从楼梯口传来： 
　　“你自诩聪明，我们再赌一次吧……赌我这一次有没有说谎。” 
　　望着他消失的背影，洪柚双手捂住了自己的脸，无力跪坐在地，身体抽搐得厉害…… 
　　ps：第一更，还有一更晚点

第382章 【回魂】看不清的局
　　洪柚此刻内心无比绝望。 
　　她恨，她气，她恐惧。 
　　从来在血门之中，大部分Npc和敌人都是被她玩弄之后，吃的骨头都不剩，哪儿陷入过现在这样被动的情景？ 
　　宁秋水精准抓住了她无法回避的一个弱点——怕死。 
　　如果她不帮助宁秋水，和宁秋水合作，那她就会像宁秋水所说的那样，逃亡挣扎几日后腐烂而死。 
　　楚竹已经失去了所有的心脏，相比于陈寿玺，他的手上已经没有任何『筹码』了。 
　　跟着这样的人，只能等死。 
　　洪柚已经从午汶那里得知，只要手上沾过血的人，身体都会开始腐烂，而且存活时间最多只有五天。 
　　换句话说……所有诡客都已经开始腐烂了。 
　　她之前因为恐惧而导致情绪崩坏，设计又杀了一个阿乐，所以，她烂得要比其他人更快。 
　　别人能活五天，她可能只能活四天……甚至三天。 
　　她能不急么？ 
　　她不想死。 
　　只要宁秋水不亲口承认他是在说谎，哪怕还有一丁点儿希望，她就不会放弃，她就会心甘情愿地作为一只木偶被宁秋水操控着。 
　　“宁秋水……我要……你死！！” 
　　洪柚双手抱头，在地面扭曲成了奇怪的形状，眼神无比怨毒。 
　　… 
　　冰狼酒店门口，宁秋水将冰袋放进了车子的后备箱里，然后驱车离开了酒店，他绕了一圈，来到了酒店后方的外围，看着楼下的草坪有一个男人站在那里，双眼死死盯着三楼的某个房间。 
　　这里只有他一个人。 
　　看来，其他的那些诡客已经和厉鬼僵持在了电梯里。 
　　他们的身上都有鬼器，不太可能会死，但被拖延了时间。 
　　滴滴—— 
　　车的鸣笛声从钢铁栅栏外面响起，抬头的楚竹下意识地侧目。 
　　车窗下摇，一张戴着口罩的脸出现在了他的面前。 
　　“先生，需要帮忙吗？” 
　　听到这个声音，楚竹瞳孔骤缩。 
　　他怎么可能不记得这个声音？ 
　　眼前的这个男人，正是那个伪装成清洁工进入他房间取心脏的『壶』！ 
　　双拳攥紧，楚竹猛地冲向了铁栅栏，双手抓住铁杆，咆哮道： 
　　“混账东西！” 
　　“你以为自己很帅吗？” 
　　“你以为你赢了吗？” 
　　“别得瑟了！” 
　　宁秋水道： 
　　“看你这么狼狈，我给你个提示吧……你们那天见到的那个缝尸匠，其实是一个混账东西。” 
　　“他骗了你们所有人。” 
　　“如果你们第一天不杀人，你们的身体就不会腐烂。” 
　　顿了顿，他眸光微抬： 
　　“第二，需要心脏的是它，不是你们要找的人。” 
　　楚竹闻言，心头的怒火勉强压下。 
　　“我觉得我会相信你的话？” 
　　宁秋水微微一笑。 
　　“信不信是你的事，跟我没关系，我告诉你这些……只是因为我不喜欢那个缝尸匠。” 
　　“因为他也欺骗了我。” 
　　“仅此而已。” 
　　说完之后，他直接驱车离开了，留给了楚竹一脸的尾气和迷茫。 
　　… 
　　街道上，拿到心脏的宁秋水并没有丝毫的轻松。 
　　得到心脏的那一刻，他的心里隐隐有了一个更加恐怖的猜想。 
　　或许……从他进入这扇门到现在看见的一切，全都是背后那个『幕后人』想让他看见的。 
　　“不可能多了一个人……那个叫孙隼的家伙才是『幕后人』么，又或者另有其人……” 
　　宁秋水不停开着车，一直开到了黄昏小镇的警局旁边停车，停下车后，他下意识地点了根烟。 
　　车内，烟雾弥漫。 
　　后备箱的冰袋准备的很足，一时半会儿化不了。 
　　“赵二到底是什么角色？” 
　　“他是否已经出现了，只是长相和声音变化，导致我没有认出来……” 
　　宁秋水目光幽幽。 
　　“赵二是『壶』吗？” 
　　“赵二是消失的第17具尸体吗？” 
　　“还是说从一开始我就想错了？” 
　　“消失的第17具尸体到底去哪儿了？” 
　　“赵二一定是这扇门里一个十分重要且关键的人物，它到底是以什么身份出现的？” 
　　宁秋水有些头疼地捏了捏自己的睛明穴。 
　　此时此刻的他，更像是一头笼中的困兽。 
　　之前他已经跟洪柚确认过一次，诡客们进入这扇血门之后，的确是杀了17个人。 
　　也就是说，第17具尸体确实失踪了。 
　　只是不知道是自己跑了，还是有人带走了它。 
　　与以往的血门不同，这一扇血门里，宁秋水得到的信息实在太多了，可是却反而更加看不清楚，眼前的一切都充斥着迷雾。 
　　天很快黑了。 
　　一个熟悉的身影，从警局缓缓走了出来。 
　　他穿着风衣，带着一个绅士帽，站在了昏黄的路灯下。 
　　远看有些沧桑。 
　　这个中年人正是方山，似乎在等车。 
　　宁秋水驱车来到了他的面前，按了两下喇叭。 
　　二人对视一眼，方山打开车门，坐进了宁秋水的副驾驶。 
　　“有新的线索了？” 
　　方山问道。 
　　宁秋水拿出包烟递到方山面前，手指轻轻一点尾部，开口便滑出半根，方山也没有拒绝，直接抽出了这根烟放在了嘴里点燃。 
　　“想跟你聊聊，眼前的迷雾太重了，看不清楚。” 
　　方山笑了笑，按下了车窗，对着外面吐了一口烟。 
　　“你哪里没看清楚？” 
　　宁秋水手打方向盘，在街道上缓缓前行，没有目的。 
　　“多了个人。” 
　　“谁？” 
　　“孙隼。” 
　　“他是谁？” 
　　“一个……边缘人。” 
　　宁秋水跟他讲述了这个人，方山若有所思。 
　　“他不在缝尸匠的『局』里。” 
　　宁秋水目光平静而深邃： 
　　“所以……我怀疑缝尸匠可能在他的『局』里。” 
　　ps：晚安。

第383章 【回魂】谁是棋子
　　提出了自己的恐怖猜想，二人都心照不宣地沉默了， 
　　许久之后，宁秋水缓缓向方山道： 
　　“你知道我是死人吧？” 
　　方山望着车窗外，目光出神。 
　　“嗯。” 
　　“我们这一行，天生嗅觉敏感。” 
　　宁秋水偏头，有些诧异： 
　　“你也是缝尸匠？” 
　　方山吐出了一口气： 
　　“是的。” 
　　“我和我师父都是缝尸匠。” 
　　宁秋水蹙眉，踩着刹车停在了红灯面前的人行道上。 
　　一行行人从面前经过。 
　　“黄昏小镇似乎并不需要缝尸匠，这里居家安乐，民风淳朴。” 
　　方山也盯着前方的红灯，目光有些出神，像是回忆起了什么。 
　　“但缝尸匠需要黄昏小镇。” 
　　他的语气里带着一种嘲弄。 
　　绿灯亮起，宁秋水踩下油门。 
　　“有个叫陈老的缝尸匠把他的心脏装进了我的身体里，那颗心脏会吞噬其他心脏来保证自己活着。” 
　　这话像是一颗突然爆炸的炸弹，响彻在了旁边的方山耳畔。 
　　他转头盯着宁秋水，眼中明灭不定。 
　　“你确定？” 
　　宁秋水继续道： 
　　“它此刻就在我的胸膛里，我曾给它喂食过一颗心脏，听到了它的咀嚼声。” 
　　“很恐怖，对吗？” 
　　“自己的胸口里住着一个怪物。” 
　　方山沉默了片刻，立刻道： 
　　“去我住的地方，我可以帮你取出来。” 
　　宁秋水： 
　　“还不是时候。” 
　　“这个缝尸匠只是一个烟雾弹，背后还有一个『幕后人』。” 
　　方山眉毛缓缓向中间一凝。 
　　“怎么说？” 
　　宁秋水解释道： 
　　“我按照时间顺序给你讲一下缝尸匠『陈老』做过的事，你就明白了。” 
　　“三天前，他找上了『凶手』，让他们帮自己杀了十七个人。” 
　　“然后他挖出了其中十六具尸体的心脏，寻找保存自己心脏的合适的『壶』，但他没有找到，他发现最适合他心脏的那个『壶』已经消失不见了。” 
　　“他没有带走那些心脏，而是着急地去追寻消失的第十七具尸体。” 
　　“不过，最后『陈老』也没有找到它，只是拿到了其他死者的尸体，无奈从它们之中挑选了一个『烂壶』，也就是我，来暂且保全他的心脏不腐烂。” 
　　“他将心脏放进我的胸膛前，曾警告我绝对不要亲手去挖活人的心脏，只能用那些已经被挖出来的没有腐烂的心脏续命。” 
　　“事情到这里，我想跟你确认一件事……” 
　　宁秋水将车停在了路边。 
　　天上已经开始飘起了小雨，车窗变得朦胧，雨刷器只能一遍又一遍地清理起来。 
　　方山似乎知道宁秋水想要问什么。 
　　“我可以很确信地告诉你，死人就是死人，没有办法挖出自己的心脏，然后逃离现场。” 
　　宁秋水也给自己点了根烟，摇下车窗，雨雾扑面而来。 
　　“所以是我自己想当然了……不过这也正常，之前得到的信息太少，推测总会有细节出问题的时候。” 
　　“如果不是第十七具尸体自己跑了，那就有人提前一步带走了它，而这，就是问题的关键。” 
　　方山闻言，若有所思。 
　　“人是晚上杀的，从『凶手』杀完人后离开到『陈老』过去，时间间隔一定不会太长，能够精准卡着这个时间点把尸体挪走的人……一定事先知道计划！” 
　　他喃喃自语，夹烟的手指开始颤抖起来。 
　　宁秋水继续补充道： 
　　“或许我有一些假想的细节会出错，但一个想活命的人做事逻辑不会出错。” 
　　“『陈老』一定没想到第十七具尸体会突然消失，不然他就不会留着那些鲜活的心脏在医院不管，因为这些心脏事关他之后的生死。” 
　　“真实情况是，他被人当成棋子利用了。” 
　　“而且他在发现有一具尸体消失后，应该反应过来了，可为了活命他还是只能妥协，继续为『幕后者』演完最后的戏。” 
　　“当『陈老』这颗棋子引发了一连串的连锁反应，警察，凶手，回来复仇的厉鬼，以及带着一颗腐烂心脏的活死人互相撕咬起来……” 
　　宁秋水说到了这里，话就止住了。 
　　他知道自己不用再说下去了。 
　　夜风夹雨，吹进了车里，方山突然觉得很冷，他急忙把烟头丢到了外面，关上窗户，手臂上已经是一片的鸡皮疙瘩。 
　　“今晚真不该坐你的车，冷死了。” 
　　他吐槽了一句。 
　　宁秋水倒是没所谓，他根本就感觉不到冷热，一只手搭在车窗外面，双目朝着雨雾的深处看去。 
　　“还有一件事情，我不太理解。” 
　　“你说。” 
　　“『孙隼』偷走了几具被挖掉心脏的尸体，那几具尸体应该没有被烧掉，而是被他带走了，他要这些尸体有什么用呢？” 
　　正准备把里面的衣服扎进裤子里的方山，听到这里忽地愣住了。 
　　“他把没有心脏的尸体带走了？” 
　　“是的，从我最初离开火葬场到我折返回去的那段时间，他不可能把剩下的尸体全都烧掉，最多再烧掉两具，可是当我回去的时候，火炉里面的火已经快要熄灭了，这意味着，至少在十分钟内，他根本就没有烧东西。” 
　　听到这里，方山的脸色忽然变得难看了起来。

第384章 【回魂】六纫
　　在听到宁秋水讲出那个叫做孙隼的人带走了几具没有心脏的尸体之后，方山的脸色变了。 
　　宁秋水当然也注意到了这一点。 
　　“怎么了？” 
　　他问道。 
　　方山眼睛直勾勾地盯着面前的雨刷器，呼吸声有一点沉重： 
　　“缝尸匠里有一门禁忌术，叫做『六纫』，他应该是在利用『六纫』来打造一具特殊的尸体。” 
　　宁秋水眉头一挑。 
　　“听上去像是『弗兰肯斯坦』。” 
　　方山微微一怔。 
　　“弗兰肯斯坦？” 
　　“一个科学怪人，用尸体碎片拼凑起来的怪物……你接着讲。” 
　　听到宁秋水的解释，方山思索了片刻，点头道： 
　　“对。” 
　　“有点这意思，不过通过『六纫』缝合起来的……不只是尸体。” 
　　宁秋水眉毛一挑： 
　　“不只是尸体？” 
　　方山皮笑肉不笑。 
　　“你可以简单地理解为，『六纫』是将六个人的身体与思想缝合成为一个。” 
　　“全部？” 
　　“全部。” 
　　“那不是变成了一个肉球一样的怪物？” 
　　“你太小看缝尸匠这一行了。” 
　　方山拿出了宁秋水车辆前方储物柜里的烟，自顾自地点了根。 
　　宁秋水注意到，方山点烟的手在抖。 
　　“被『六纫』缝合出来的『人』，外表和你我没什么差别。” 
　　“但它已经不能称之为人了。” 
　　宁秋水笑道： 
　　“难不成还是鬼？” 
　　方山斜目。 
　　“你可以理解为……人造出来的『鬼』。” 
　　宁秋水脸上的笑容消失了。 
　　方山满脸写着认真。 
　　这意味着他没有开玩笑。 
　　“鬼不是人死后的魂魄吗，还能人造出来？” 
　　方山摇头。 
　　“这里我要更正你的一个观念，鬼和人类的灵魂是两码事。” 
　　“所谓的『鬼』，是人死后蕴藏的剧烈的怨念和某种『诡异』融合诞生的恐怖存在。” 
　　“它们的力量超乎寻常的强大，而且很难被杀死。” 
　　“被『六纫』缝合出来的鬼，只能帮它的主人做一件事……” 
　　宁秋水追问道： 
　　“什么事？” 
　　方山的目光中带着几缕忌惮： 
　　“杀戮。” 
　　“它的主人不喜欢谁，它就会去杀谁！” 
　　听到这里，宁秋水浑身的鸡皮疙瘩都起来了。 
　　“……既然被『六纫』造出来的鬼这么强大，为什么十二年前的那个缝尸匠不用这个方式造鬼？” 
　　方山吐出了一口烟，目光锋利。 
　　“这是一条不归路。” 
　　“缝尸匠本来就经常和死人打交道，身上阴气重，手上不能轻易沾血。” 
　　“被『六纫』做出来的鬼杀掉的人，因果是会算在缝尸匠的头上。” 
　　“一旦鬼开始杀人，它主人的心脏很快就会腐烂。” 
　　“做我们这一行的，除非是有深仇大恨，不然根本不可能用这种术法。” 
　　宁秋水也有些疑惑了。 
　　这完全就是伤敌一千自损八百的做法，不管是陈老还是『幕后人』，他们做了这么多事，都是为了能活下来，不大可能会用这样的缝尸术。 
　　“除了用于『六纫』之外，就没有其他的用途了？” 
　　方山回道： 
　　“还有就是像『陈老』一样，将自己的心脏装到被选中的特殊无心尸体里面，但对方不会这么做。” 
　　“就像你胸膛里的那颗腐烂心脏，虽然还活着，可是没有你身体的掌控权，也永远不会有。” 
　　“只有你不断喂食，它才可能一直苟延残喘下去。” 
　　“除非有一天你专门再为它找到一个完美的『壶』，它才有可能『活』过来。” 
　　宁秋水了然。 
　　『幕后人』花费了这么大的精力做局，将所有人都拉了进来成为他的棋子，自然不会甘心像陈老那样活着。 
　　那已经不能算是活着了。 
　　二人坐在车里抽着烟，沉默了有一会儿，宁秋水又问了一个问题： 
　　“一般来说……被『六纫』制作出来的鬼杀多少人，缝尸匠的心脏才会彻底腐烂？” 
　　方山想了想。 
　　“三五人。” 
　　“也就是说，如果对方只杀一个人或者两个人，心脏的腐烂程度是可以接受的？” 
　　“嗯。” 
　　“缝尸匠所有想杀的人都死掉之后，被『六纫』制作出来的鬼会怎样？” 
　　“会自己分裂，消亡。” 
　　宁秋水仔细思考了一番，最后问出了一个问题： 
　　“『陈老』将他的心脏塞进我的胸口时，嘱咐我说千万不要亲手杀死活人去剖心，否则我会活过来，什么意思？” 
　　方山淡淡道： 
　　“字面意思。” 
　　“如果你杀了人，再把对方的心剖出来装进自己的身体里，那对方就会在你的身体里『苏醒』。” 
　　“『陈老』的心脏已经腐烂了，它争不过那些鲜活的，有自主意识的心脏，最终被吃掉的将会是它，而你身体的控制权也会被对方剥夺。” 
　　“此后你只能眼睁睁看着对方使用你的身体，直到某天你的心脏腐烂，你就会彻底消失，而被你杀死剖心的那个人，也将完全地取代你。” 
　　宁秋水光是听着这话，就有一种毛骨悚然的感觉。 
　　此时，他深深地感觉到了第八扇门的恐怖。 
　　这扇门里，不仅仅是敌人变得可怕了，而且血门已经开始对诡客的行为做出了限制！ 
　　一方面做出限制和惩戒，另一方面又专门派特殊的Npc（陈老）去诱导诡客们触犯规则（杀人）！ 
　　试想一下，能够活到第八扇门的家伙，有几个是手上没有沾过血的呢？ 
　　那些拿着两封甚至是三封信进入血门的人，何尝不是最极致的利己主义者？ 
　　这些人为了活下去，互相残杀已经是再寻常不过的事。 
　　然而，杀人的人在这扇血门中很快就会被清算！ 
　　宁秋水知道，在后三扇血门之中虽然1/10的隐藏规则还是会生效，但是也会被大幅度削弱。 
　　在第八扇门甚至是第七扇门里，团灭的诡客可不少！ 
　　“去喝杯咖啡吧，天太冷了。” 
　　在车里抽完了第二根烟，方山摇开车窗，将烟头扔了出去，双手搓了搓。 
　　宁秋水瞟了他一眼。 
　　“大晚上喝咖啡，你不怕失眠？” 
　　方山没好气地吐槽了一句： 
　　“你今天跟我说的这些事儿，你觉得我还能睡着？” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“我也不想这样，但没办法，我想着也只有你能解决我的这些疑惑了，要是你还有个什么徒弟，学生之类的，也可以介绍给我，下次就不来烦你了。” 
　　方山嗤笑了声。 
　　“徒弟？” 
　　“我当年也就是信了邪，被我师父骗进了这一行里。” 
　　“现在后悔都来不及。” 
　　“我还去收个徒弟，那不是害人家？” 
　　车辆缓缓行驶在密集的雨幕中，没过多久，他们来到了一家雅致的咖啡厅，二人进去之后订了二楼的包间，隔着窗户静静欣赏着外面的夜雨和灯晕。 
　　“我突然觉得，你之前的想法可能是对的。” 
　　喝着热腾腾的咖啡，冷寂了很长时间的方山突然又开口，语气变得格外的严肃。 
　　他看向窗外夜雨的眼神格外深邃和凝重。 
　　“什么想法？” 
　　宁秋水问道。 
　　方山道： 
　　“那个孙隼……他不会无缘无故收集那些尸体的，这家伙很可能是真的要使用『六纫』缝出一只鬼。” 
　　宁秋水眯着眼： 
　　“你的意思是……他有一个或者两个迫切想要杀死的目标？” 
　　沉默片刻，方山缓缓点头。 
　　ps：晚安！

第385章 【回魂】索命
　　咖啡厅里，二人彼此对视，都感觉到了一股从脚底升起的寒意。 
　　幕后人想要利用『六纫』造出来的鬼杀人？ 
　　“你觉得，幕后人会杀谁？” 
　　方山缓缓问道。 
　　灯影下，宁秋水眼中光芒快速闪动，他的表情变得瘆人，看得方山浑身发冷。 
　　“我觉得，有一个人他一定会杀。” 
　　“谁？” 
　　“除他以外，小镇里最后一个缝尸匠……毕竟这个缝尸匠是唯一一个能威胁到他的人。” 
　　方山的面庞在微微的抽搐。 
　　片刻后，门外传来了突兀的敲门声。 
　　咚咚咚！ 
　　二人都看了一眼门口，几乎是同时用狐疑的语气说道： 
　　“你点的？” 
　　话音落下，他们又同时沉默。 
　　咚咚咚！ 
　　敲门声再一次响起，这一次变得急切了许多，而且更重了，二人甚至能感觉到地面轻微的震动！ 
　　他们面色皆是一变，宁秋水直接单手提起了凳子，猛地朝着窗户砸去！ 
　　哐啷！ 
　　恐怖的力量让凳子的铁质四个脚全都弯曲，然而玻璃窗户似乎变成了一层金铁，只是裂开了一条轻微的缝隙。 
　　咚咚！ 
　　门外，敲门声愈发的急促，像是催命的魔音。 
　　这个声音不只是让方山感觉到了死亡的威胁，连宁秋水都清晰地察觉到了自己胸膛里那颗腐烂心脏正在恐惧！ 
　　陈老在害怕！ 
　　“堵一下门！” 
　　宁秋水脚下一踢，桌子立刻滑到了门边，方山的反应也很快，他冲了过去，死死地推住桌子！ 
　　而后宁秋水便来到了窗户边，对着那条裂缝用力砸！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　一下又一下，玻璃上的裂缝也越来越大，宁秋水手中的凳子也彻底报废，扭曲成了一团废铁。 
　　“快点，我挡不住了！” 
　　方山咬着牙，双目出现了血丝，他的手指已经咬出了血，在面前的桌子上画了一个诡异的符号，似乎有什么特别的妙用。 
　　那个桌子和门粘在了一起，让门变得格外坚固，但随着门破裂，桌子也开始跟着出现了一道道的裂纹！ 
　　宁秋水回头看了一眼。 
　　“过来！” 
　　方山松手，朝着宁秋水跑来。 
　　咔嚓—— 
　　宁秋水拉过了窗帘遮住窗户，然后一记猛踢，玻璃窗户彻底碎裂！ 
　　二人从二楼直接跳了下去！ 
　　“哎哟！” 
　　落地，宁秋水安然无恙，可方山却发出了一声痛叫。 
　　为了卸力，他的双手也触及了地面，被扎了一手的玻璃渣子，鲜血淋漓！ 
　　可他没有清理的时间，直接跟着宁秋水朝着他们的车子跑去！ 
　　期间二人回头看向了他们房间的窗户口，那里出现了一个诡异的人，皮肤惨白，浑身都是裂纹，散发着淡淡的黑气，十分瘆人。 
　　那人站在了二楼碎裂的窗户口，盯着逃亡的二人，缓缓露出了一个笑容。 
　　嘴巴里，没有口舌。 
　　是一片血红。 
　　下一刻，它消失在了窗户口。 
　　寒风仿佛带着黑暗吹进了二人骨髓之中，他们快速跑到了车子里，然后宁秋水驱车驶入了黑暗的街道中…… 
　　… 
　　黄昏小镇南方苹果林。 
　　楚竹和他的下属们停在苹果林的外围入口处，蓝宫和洪柚站在了一旁，像是等待着行刑的犯人。 
　　旁边众人脸色带着阴冷与审问，死死盯着中间的二人。 
　　楚竹则站在一旁抽着烟，和之前沉稳的模样大相径庭，表情变得阴翳了不少。 
　　蓝宫神色紧张，一个劲儿地辩解道： 
　　“头儿，你真的要相信我啊！” 
　　“我已经跟您好几扇门了，我是什么人，您应该比我更加清楚！” 
　　“我做什么都不可能背叛团队的，再说了，背叛团队对我来说有什么好处？” 
　　“一定是洪柚这个女人干的！” 
　　“我老早就觉得她有问题了！” 
　　他激动无比，而一旁的洪柚却神色冷峻，一言不发，似乎完全没有想要辩解的意思。 
　　楚竹冷冷地看向了洪柚： 
　　“你不想辩解什么吗？” 
　　洪柚反问道： 
　　“如今辩解还有什么意义吗？” 
　　“如果我是卧底，我已经跑路了。” 
　　“咱们这边已经没有了任何筹码，我这个时候也算是成功完成了所有的任务，回归陈寿玺那边，必然得到重视。” 
　　说完之后，她又顿了顿，竟然破天荒地为蓝宫辩解： 
　　“而且我收回之前的猜疑，以他的智商……做卧底的可能真不大。” 
　　众人听到这话，都是一愣。 
　　蓝宫的脸色涨红，反而更加生气了，他指着洪柚骂道： 
　　“洪柚，你少他妈在这里阴阳怪气，老子告诉你，眼下老子没精力跟你撕逼，当务之急是从『假壶』的手上把那些心脏夺回来！” 
　　洪柚嗤笑了一声。 
　　这家伙连自己都对付不了，还想去找宁秋水，估计怎么死的都不知道。 
　　宁秋水可谓是让她恨得牙痒痒，可是偏偏又拿对方没什么办法，甚至现在，她还需要宁秋水的帮忙，才有可能从这扇门里活下来。 
　　“想怎么做是你们的事情……我要离队。” 
　　洪柚提出了这句话的时候，所有人的目光都转移到了她的身上。 
　　蓝宫第一时间跳了出来，指着她对着众人说道： 
　　“喏！你们都听见了，这个女人现在把咱们的『筹码』弄丢了，准备回去邀功了，她自己说的啊！” 
　　脸色阴沉的楚竹反而没有指责或是辱骂洪柚，只是盯着她问了一句： 
　　“为什么？” 
　　洪柚双手揣在了上衣的兜里，又带上了后面的兜帽，转身朝着夜幕中走去。 
　　“我的时间不多了，没功夫跟你们耗着。” 
　　“你不能走！” 
　　有三个男女站了出来，拦住了她。 
　　“想跑，没那么容易！” 
　　“现在卧底没有被抓出来，谁都不能走！” 
　　面对三人气势汹汹地拦截，洪柚抬头说道： 
　　“不要浪费时间了，你们也开始腐烂了吧，这是我们生命的倒计时。” 
　　“现在你们的筹码都已经没有了，抓住卧底又能怎么样？” 
　　“这里是血门世界，我就站在这里，我就说自己是卧底，你们谁敢杀我？” 
　　三人沉默。 
　　杀人？ 
　　没问题，但是不能够让对方知道是他们下的手。 
　　没有那个傻子会当面把同伴做掉。 
　　“你们就搁这耗下去吧，我没时间了。” 
　　说完，她直接撞开了面前一个男人和一个女人的胳膊，走向了黑暗。 
　　望着她的背影，那几人还想去拦截，但是身后却传来了楚竹的声音： 
　　“让她走吧。” 
　　“头儿？！” 
　　“她说的对，眼下不是抓卧底的时间。” 
　　楚竹到底是个过来人，哪怕胸口燃着一团火焰，但也得强忍着。 
　　活命最重要。 
　　漫无目的的洪柚走到街道上，觉得身上有些冷，她随便找到了一家小旅馆开了一个单人房，在卫生间里，洪柚从镜中看见自己的上半身腐烂的区域越来越大了。 
　　原本姣好的身材和洁白的肌肤，此时已经变得有些恐怖瘆人。 
　　腐烂的区域偶尔还会流淌着散发着臭味的脓液。 
　　洪柚本来就是一个很漂亮的女人，看见自己的身体变成这副模样，除了恐惧之外，还有恶心。 
　　“该死的缝尸匠……” 
　　她咬牙骂了一句，放在洗漱台上的手机忽然响了。

第386章 【回魂】挡鬼
　　洪柚看去，是一个陌生来电。 
　　她接通电话之后，那头传来了一个让她恨得牙痒痒的声音： 
　　“速去兴云街561号，入口有个大红灯，在那里等我。” 
　　洪柚忍着怨气问道： 
　　“有事？” 
　　宁秋水： 
　　“来了你就知道了。” 
　　说完，他挂断了电话，对着旁边副驾驶位置的方山道： 
　　“救兵快到了。” 
　　方山满头大汗，眼睛时不时慌乱地看向后视镜，认真观察着车后。 
　　“你朋友？” 
　　“算是吧……？” 
　　“别谦虚，虽然对话很短，但我能感觉到你们之间彼此的信任，都没有问你原因，一句话就来了。” 
　　宁秋水干咳了两声，双手握着方向盘： 
　　“希望她也是这么想的……” 
　　“等她到了，我们就可以去你家，准备后续工作，给这只鬼一点颜色看看。” 
　　他话音刚落，突然在雨雾朦胧的前方看到了什么，猛地一打方向盘！ 
　　“坐稳。” 
　　宁秋水语气凝重。 
　　那只恐怖的鬼影忽然出现在街道的前方，冷冷地盯着他们！ 
　　从咖啡店出来，他们已经在这个区域绕了很多圈了，凭借着对地形的熟知，以及方山以前在镇子里面留下的一些『小手段』，他们倒是能跟眼前的这只厉鬼稍稍纠缠一下…… 
　　不过，方山的那点小手段，显然没办法真正对这只厉鬼造成麻烦，等那只厉鬼『理解』了方山给它制造麻烦的方式之后，宁秋水他们就麻烦了！ 
　　“它怎么会出现在这里……” 
　　方山眼皮直跳。 
　　“方山，你那套貌似不好使了。” 
　　宁秋水指尖摸出了一根特殊的烟。 
　　必要的时候，他会将这根烟点燃，用来应付面前的危机。 
　　这条黑长的街道上早就已经没有其他的车辆了，在雨雾的前方，鬼影就静静地站在那里。 
　　宁秋水他们的车子已经被鬼影锁定。 
　　无论他朝哪个方向走驶，鬼影始终会出现在他们的前方，并且一步步地靠近他们！ 
　　恐怖的压迫感伴随着死亡的气息扑面而来，宁秋水打了打方向盘，来到了约定的地点，索性直接停车了。 
　　“跑不掉了。” 
　　望着前方雨幕正朝着他们走来的恐怖鬼影，宁秋水直接给汽车熄了火。 
　　方山死死盯着前方，那双眼睛就像利剑一样，除了紧张和恐惧之外，宁秋水还隐约感觉到了他的愤怒。 
　　“你好像有点生气？” 
　　宁秋水对着旁边的方山说道。 
　　方山颤颤巍巍又想去摸烟，却被宁秋水抓住了手臂。 
　　“从我们见面到现在，你已经抽了二十七根了，照这么个抽法，我觉得你今晚就得暴毙。” 
　　方山微微一怔，随后苦笑道： 
　　“无所谓，反正马上也要死了不是吗？” 
　　宁秋水盯着他认真问道： 
　　“如果让你拿出藏在后间的『东西』，困住这只厉鬼的可能性有多大？” 
　　方山想了想。 
　　“我不知道。” 
　　“也没机会知道了。” 
　　他说完，目光瞟过车前窗，却是微微一怔。 
　　鬼影已经不见了。 
　　他正要跟宁秋水说，可刚偏过头，眼睛就瞪圆了！ 
　　方山看见，一双满是裂纹的血肉模糊的手，已经摁在了宁秋水的双肩上！ 
　　车顶的苍白灯光轻闪，宁秋水垂下的脑后，出现了半个脑袋。 
　　那双眼睛……是纯黑色的。 
　　即便没有看见它鼻梁下方的部位，可通过耳根拉起的皮肤和肌肉，方山也能够判断出眼前的厉鬼正在大笑。 
　　是的…… 
　　它赢了。 
　　他们到底还是被抓住了。 
　　鬼手缓缓摸向了宁秋水的胸膛心脏位置，意图已经非常明显。 
　　这个时候方山才知道，原来他和宁秋水……都是幕后人要杀死的对象。 
　　而原因他也早该想到——这个小镇上，一共只有三名缝尸匠。 
　　除了幕后者之外，一个是他方山，还有一个就寄居在宁秋水的胸膛之中！ 
　　只要其他的缝尸匠彻底消失，这个小镇就将没有人再能够威胁到他！ 
　　“师父……当年教导我的那些，您是一个字也没有记住啊！” 
　　方山攥着拳头，语气带着一种浓郁的嘲讽和愤怒。 
　　鬼手插入了宁秋水的胸膛。 
　　与此同时，宁秋水指尖的那根香烟竟然无火自燃，火星出现，坐在副驾驶位置的方山突然听到了几声少年的嬉笑声。 
　　“嘻嘻，来玩游戏呀！” 
　　方山皱眉。 
　　下一刻，三个浑身破烂的小孩子出现在了车子的周围，手牵着手，穿着校服。 
　　鲜血蔓延了一地，它们身上到处都是狰狞的伤疤，浑身散发着浓郁的怨气，方山不明白这三只小鬼是什么时候出现的，更想象不到这三个小孩子生前到底遭受过怎样恐怖的虐待，竟然变成了这模样。 
　　“玩游戏……玩游戏……” 
　　“来陪我们玩游戏！！” 
　　随着三个小孩子不停念叨着，趴在了宁秋水身后的那只厉鬼竟然缓缓收回了手，身体似乎被某种力量拽出了车子！ 
　　它发出了愤怒的咆哮声，站在车外和三只小鬼对峙着。 
　　车内，宁秋水表情倒是平静，但手里的香烟燃烧速度很快，这意味着三小只并不能帮他拖多久的时间。 
　　就在香烟燃烧过半的时候，远处一辆的士出现，打破了这里的平衡。 
　　的士车明亮的车灯，让宁秋水和方山皆是眼前一亮。 
　　的士车停在了红绿灯下，副驾驶车门打开，一个漂亮的女人走下了出租，她看向了宁秋水这头，隐约觉得有些好奇，不过光线阴暗，她也没看清，只觉得一个大人和三个牵着手的小孩子对峙看上去很奇怪。 
　　待她走近了些，面色骤变，转身就要跑路，但宁秋水哪里可能会放过她？ 
　　她被宁秋水直接拖进了车子里，而后宁秋水迅速发车，载着二人朝着东边的街道驶去。 
　　“喂，方山，你刚才说，用三个人的血可以做三才阵，怎么搞？” 
　　宁秋水对着副驾驶的方山道。 
　　方山蹙眉： 
　　“三才阵需要至少两个活死人的血……” 
　　“你的朋友难道没有办法拖住后面的那只厉鬼吗？” 
　　坐在后排头发凌乱的洪柚一听，登时就急了，声音高八度对着驾驶位瞪眼道： 
　　“厉鬼？！” 
　　“宁秋水，你TM大晚上给我打电话，原来是让我过来给你挡厉鬼的？！” 
　　宁秋水瞟了一眼快要燃尽的香烟。 
　　“死马当活马医吧，反正她烂得也差不多了，也算半个活死人，你说呢？” 
　　“实在不行，她身上还有鬼器，也能挡一会儿。” 
　　洪柚： 
　　“？？？” 
　　PS：晚安！

第387章 【回魂】束缚
　　坐在后排车位上的洪柚整个人脑子现在都是懵的。 
　　一来，她压根儿就没有想到，宁秋水能狗到这种程度，居然拿她来当替死鬼。 
　　二来，洪柚之前就隐隐觉得有一些不对劲，好像宁秋水知道的东西太多了，思维也和她之前见过的血门世界原住民不大一样，现在，听到宁秋水准确说出她身上有鬼器的时候，洪柚只觉得脑子里一片空白。 
　　似乎她面对宁秋水的时候，脑子里总是空白。 
　　第八扇血门世界的Npc这么逆天？ 
　　连他们是诡客，身上有鬼器这种事情都能提前知道？ 
　　就在她头脑风暴的时候，宁秋水已经开车带着他们来到了目的地，一座靠山的，偏老式的宅邸里。 
　　车子开到这里，就已经在黄昏小镇的外围了，属于郊区范围，基本没有路灯，只能靠着车子的近光灯照明。 
　　到了宅邸门口，宁秋水停车熄火，直接开门，拉着洪柚下来。 
　　“别碰我！” 
　　洪柚尖叫。 
　　“你这个混蛋！” 
　　一旁的方山没大看懂眼前的状况，没敢发言，宁秋水对着洪柚说道： 
　　“你帮我们度过眼前的难关，我可以和你分享一些重要的信息。” 
　　洪柚气的浑身发抖： 
　　“你就是个骗子，骗子！” 
　　“从现在开始，老娘不会再信你的一……你干嘛，你掏刀子干嘛？” 
　　她瞪大了眼睛，看着宁秋水居然不知道什么时候掏出了一把小刀。 
　　宁秋水压根儿就没搭理他，转头看向了旁边的方山： 
　　“从哪儿放血，是割手腕还是扎腰子？” 
　　方山『啊』了一声，才终于是回过了神，一有些手忙脚乱地说道： 
　　“不是这么放血的，你们赶紧跟我进来！” 
　　宁秋水拖着一脸不情愿的洪柚跟着方山来到了一个特别的小院子里，这个小院子扎着两棵大槐树，中间还放着一口木制的棺材。 
　　“需要舌尖血和指尖血，洒到棺材上即可。” 
　　他话音落下，带头做了示范。 
　　宁秋水紧随其后。 
　　等到二人做完，洪柚却竖起手指，警告二人道： 
　　“你们这两个骗子，休想从老娘这里拿到……” 
　　她话还没有讲完，宁秋水的目光已经扫向了门口，催促道： 
　　“它来了！” 
　　“你再不把血滴进去，我们三个都要死在这里！” 
　　洪柚面色一僵，她回头顺着宁秋水的目光看了过去，身体微微一震。 
　　远处的院门外的确出现了一只恐怖的鬼影！ 
　　每过一个呼吸，它的身体就会出现在距离众人更近的位置！ 
　　“快！” 
　　“没时间了！” 
　　宁秋水和方山同时催促。 
　　洪柚气得牙痒痒，尖声骂了一句： 
　　“宁秋水，我草泥马的出生！” 
　　“你以后生孩子没屁眼儿！” 
　　此刻，她只觉得自己倒了八辈子大霉了，彻底破防，顾不上什么形象，像个泼妇。 
　　但骂归骂，她可不敢拿自己的小命开玩笑，匆忙来到了棺材旁边，忍着剧痛咬破舌尖，又主动拿刀割破了自己的手指，让两者的血液滴在了棺材的棺盖上。 
　　做完了这些，厉鬼已经出现在了院子里，身上散发的阴冷几乎要侵袭进入三人的骨髓之中。 
　　“你们……死……” 
　　厉鬼死死地盯着宁秋水和方山，宛如黑洞的双目中流露出了极致的怨毒！ 
　　宛如实质的恨意，让三人动弹不得，只能站在原地，眼睁睁地看着面前的可怕厉鬼朝他们走来！ 
　　它身上蔓延的那些裂纹，昭示着之前承受过的痛苦，此刻全都化为了它的力量。 
　　“方山，你这三才阵到底有没有用？” 
　　宁秋水努力地挤出了几个字。 
　　旁边的方山憋红了一张脸，仿佛使出了吃奶的力气，可惜连一个屁都蹦不出来。 
　　这就是来自于『鬼』的力量。 
　　至于一旁的洪柚，心里早已经狠狠问候宁秋水祖宗十八代了。 
　　厉鬼来到了方山的面前，裂纹遍布的脸露出了一个夸张的笑容，腥红的血肉外翻，恶臭扑面而来，方山自然知道眼前这只厉鬼是用什么方式制作出来的，面色苍白难看。 
　　三才阵能否生效，他心里也没底。 
　　因为严格来说，洪柚并不算是一个『活死人』。 
　　她只是正在腐烂，还没有到活死人的程度。 
　　眼前，厉鬼已经张开了血盆大口，要将方山活活地吞进肚子里，他知道自己一旦被厉鬼吞进了身体，就再也没有活路了。 
　　眼前的这只厉鬼，其实不是一只，严格来讲它是六只厉鬼的缝合体。 
　　被它吞进肚子里后，就会在顷刻间被六只恐怖的鬼物撕成碎片！ 
　　就在这时，三人身后的棺材轻轻动了一下。 
　　咕咚！ 
　　里面似乎有什么东西在动，厉鬼合上了自己的嘴，眼睛直勾勾地盯着那个棺材，下一刻，棺材忽然被掀开一条缝隙，无数的血管从里面蔓延了出来，将整个院落铺满！ 
　　当然，这些血管也将宁秋水和洪柚死死缠住了。 
　　紧接着便是厉鬼。 
　　它咆哮着，疯狂挣扎，可每当它扯断一些血管之后，剩下的血管又会立刻围上来将它缠住！ 
　　整个院子里，唯一没有被血管缠绕住的，就只有方山。 
　　随着面前的厉鬼被血管缠住之后，他就恢复了正常行动，转身朝着后院儿里的一个房间快跑而去！ 
　　来到了一扇古木门前，门锁的位置，竟然是一块奇怪的罗盘一样的东西，像是一种很特殊的锁。 
　　方山不断拨弄，鬓间的汗水淌下。 
　　宁秋水和洪柚是动弹不得，站在原地和厉鬼不过两三步的距离。 
　　“方山，你好没有！” 
　　宁秋水大叫道。 
　　这棺材里面蔓延出来的类似血管一样的东西，其实是染上了鲜血的树根，估计和旁边的两棵大槐树有关。 
　　这些树根的确对过来索命的厉鬼造成了严重的麻烦和干扰，不过也仅限于此。 
　　方山之前告诉过宁秋水，启动所谓的『三才』是为了向院子里的『鬼神』借力，但三才持续的时间不会很长，只是为了拖住厉鬼，撑到他打开名为『后间』的房屋。 
　　厉鬼在树根的缠绕影响下，还是缓缓地向着宁秋水一步步走来。 
　　死亡的阴影笼罩，宁秋水的心脏狂跳，胸膛里不属于他的那颗心脏早已经恐惧到了极点，仿佛要爆掉一般！ 
　　血肉模糊的手臂已经伸出，不断接近着宁秋水。 
　　厉鬼脸上洋溢着狰狞的笑容。 
　　快了…… 
　　就快了…… 
　　先杀一个，再杀一个！ 
　　看着即将触碰到宁秋水额头的这根手指，一旁洪柚的脸色苍白到了极点。 
　　她当然巴不得宁秋水去死。 
　　可她不知道厉鬼不会杀她，在她的眼中，厉鬼杀了宁秋水，一定也会对她动手！ 
　　千钧一发之际，后间里突然冲出来了一个人影。 
　　“找到了！”

第388章 【回魂】跟我合作
　　方山惊喜的声音从房间里传了出来，而他的身影也几乎是同时跑出了门口。 
　　他离开房间之后，那扇房门竟然自己关上了。 
　　方山出来之后，拿出了一面铜镜。 
　　这铜镜上密密麻麻生着血锈，如果不是之前在祈雨村那扇血门世界里，宁秋水从白潇潇那里拿到过类似的东西，他都认不出这玩意儿是个镜子。 
　　不过这面铜镜和白潇潇的那面铜镜显然不一样。 
　　光是看着，宁秋水就有一种这玩意儿是大凶之物的感觉！ 
　　方山拿着这面已经被血锈铺满的铜镜，直接对准了院子里的那只厉鬼。 
　　下一刻，让人意想不到的事情发生了。 
　　方才还给人极重压迫感的厉鬼，这时候竟然像是老鼠看见了猫，嘴里发出沙哑的嘶吼，猛烈挣扎起来，似乎想要逃离这个地方！ 
　　无论是宁秋水还是洪柚，都被眼前的这一幕狠狠的镇住了。 
　　作为诡客，他们已经不是第一次出入血门世界，知道厉鬼的强大，一些鬼器虽然能够对抗厉鬼，但也仅仅是做到束缚和拖延时间，不可能像这一面布满血锈的铜镜那样，让一只厉鬼感到恐惧！ 
　　这面镜子到底是什么来头？ 
　　方山看见厉鬼感到恐惧，也知道这东西是有用的，便直接咬破了自己的手指，将指尖血滴在了镜子上。 
　　随着他指尖的鲜血滴落在了镜面，铜镜上面的血锈竟然开始缓缓溶解，变成浑浊的血水，一滴一滴落在了地面上，那些槐树的树根似乎对于铜镜上淌落的鲜血格外忌讳，疯狂避让收束。 
　　很快，这些类似血管一样的树根就回到了棺材的里面，棺材盖也自己盖上了，没有了束缚，那只厉鬼转身就逃，然而它却发现，无论自己怎么逃，都始终在这个院落里面。 
　　厉鬼缓缓转头，那张恐怖的裂纹遍布的脸望向了院子中央，猛然发现那里已经没有人了。 
　　它被困在了镜子里。 
　　“……方山，你这东西牛逼啊！” 
　　宁秋水盯着方山手里的这面铜镜，目光闪烁，不知道在想什么。 
　　有些血门世界里的道具虽然强大，但本身不是鬼器，就算拿到了也没有办法带离这个地方。 
　　不过宁秋水想要试试，得找个机会把铜镜忽悠过来。 
　　方山看着被困在铜镜里的那只厉鬼，小心将这面铜镜收起来。 
　　“这面镜子是很早很早以前一位路过镇子的高人留给我的。” 
　　他呼出口气，又指了指院子里的两棵老槐树。 
　　“这两棵棺材槐，也是他种的。” 
　　“当年他看我身上阴气重，说我未来可能会遭遇不祥，相遇即是缘分，他便留了一点东西给我，告诉我出事之后也许能救我一命，没想到今天真用上了。” 
　　宁秋水问道： 
　　“什么时候的事？” 
　　方山思索片刻后摇摇头： 
　　“……记不太清楚，我已经四五十岁的人了，不可能什么事情都能记清。” 
　　厉鬼的问题被解决，三人都有一种劫后余生的喜悦。 
　　当然，洪柚的这种喜悦完全就是错觉。 
　　因为即便她什么都不做，厉鬼也不会去找她的麻烦。 
　　毕竟这只厉鬼本来就是奔着宁秋水和方山来的。 
　　“宁秋水，你为什么会知道诡客和鬼器的事？” 
　　气氛舒缓了不少，三人来到了平时方山住的那个房间，后者倒了三杯早上才煮的凉茶，洪柚没喝，一双眼睛直勾勾地盯着宁秋水。 
　　里面除了怨气之外，里面还有很多疑惑。 
　　事情到了这里，宁秋水也没有避讳一旁的方山，直接说道： 
　　“因为这一次进入黄昏小镇的不是十六名诡客，而是十七名。” 
　　听到这里，洪柚的瞳孔缩紧了。 
　　“不可能！” 
　　“你这该死的混蛋，又在骗我！” 
　　她咬牙切齿，那张姣好的面容被气得硬是扭曲起来。 
　　宁秋水不徐不疾喝了一口茶。 
　　“还记得我们第一次见面的时候，我说的什么吗？” 
　　洪柚黑着脸仔细想了想。 
　　二人第一次见面的时候是在伊甸园医院里。 
　　那个时候宁秋水看见洪柚问出的第一个问题是——你是诡客？ 
　　一般来讲，血门背后世界的Npc是不知道诡客存在的。 
　　宁秋水能够问出这个问题，本身也是一种对他自己身份的证明。 
　　“不对呀，如果你也是诡客，那为什么进入小镇之后，我没有看到你？” 
　　洪柚喃喃。 
　　宁秋水并没有告诉她原因，只说道： 
　　“没什么不可能的，经验不代表着规则。” 
　　洪柚沉默了。 
　　而后她又倏然抬头，眼中是愤怒，是怨恨： 
　　“既然你是诡客，咱们又无怨无仇，为什么你要害我？！” 
　　宁秋水微微抬眸和她对视： 
　　“我什么时候害过你？” 
　　“进入黄昏小镇后，你一共杀了两个人，有哪个人是我指使你杀的？” 
　　洪柚噎住。 
　　她瞪圆眼，一张脸涨得通红，可是却没法反驳。 
　　确实，宁秋水的确威胁过她，欺骗过她，但是好像并没有害过她…… 
　　不对！ 
　　洪柚反应过来，一拍桌子，指着宁秋水的鼻子骂道： 
　　“差点被你绕进去了，你这个死骗子！” 
　　“今晚上你给我打电话，让我过来帮你们挡鬼，难道不是害我？！” 
　　宁秋水耐心地跟她解释道： 
　　“不不不，让你过来帮我们挡鬼是真的，不过我在另一件事情上面撒了谎——如果今晚上我们的计划失败了，那只鬼只会杀掉我和方山，不会对你动手。” 
　　洪柚嘴角抽搐： 
　　“你又在说谎是吗？” 
　　“我但凡再信你的鬼话……” 
　　宁秋水打断她： 
　　“这不重要，重要的是你现在活下来了。” 
　　“我既没有把你推到鬼的面前挡刀，也的确没有在楚竹他们面前暴露你的身份。” 
　　“所以我没有害过你。” 
　　洪柚看着他的那副侃侃而谈的模样，恨得牙痒痒，她对着旁边的地板啐了一口，起身就朝着门口走去。 
　　可她前脚刚跨过房门，身后就传来了宁秋水的声音： 
　　“你不想知道今晚到底是怎么回事吗？” 
　　洪柚回头，冷笑道： 
　　“你觉得我还会相信你说的一句话吗？” 
　　宁秋水喝了口茶，缓缓道： 
　　“今晚把事情说开，或许你还有生路，现在走了，最迟后天，你就会彻底变成一堆烂肉。” 
　　门口的洪柚觉得自己拳头硬了。 
　　但沉默了几秒之后，她还是非常没有骨气地又走了回来，坐在了二人的旁边，只是看向宁秋水的眼神里，带着让人头皮发麻的幽怨。 
　　宁秋水笑道： 
　　“你没理由恨我，之前你拿自己的热脸去贴楚竹的冷屁股，他有为你提供什么有价值的东西吗？” 
　　“没有。” 
　　“跟他合作，你纯粹就是在浪费自己的时间和生命。” 
　　“但是你看我……从我这里，你是不是已经获知了很多关于这一扇血门的重要消息？” 
　　“跟我合作，你完全有可能活下来。” 
　　“姑娘，我才是你的救世主。” 
　　PS：晚安。

第389章 【回魂】异常的陈寿玺
　　宁秋水的话字字扎心。 
　　从进门到现在，她的确没有从楚竹那个地方获得任何有用的消息，反而浪费了大量的时间。 
　　洪柚自己当然也意识到了这一点，所以选择主动从楚竹那个地方离开。 
　　但现在被宁秋水当面把这件事情说出来，无异于是在扇她的脸，洪柚憋着一肚子气，哪儿能给宁秋水好脸色，冷嘲热讽道： 
　　“如果不是你这个混蛋偷走了心脏，我们抓住『壶』的可能一点儿也不小。” 
　　“抓住了『壶』，我们自然就会成为最后的赢家！” 
　　啪！ 
　　宁秋水点了根烟。 
　　洪柚人长得漂亮，嘴是真的臭。 
　　那腐烂的味儿，简直要直接冲开他的天灵盖。 
　　“呵……我差点儿也被你们带偏了。” 
　　宁秋水目光锐利。 
　　“谁告诉你们，『壶』需要心脏的？” 
　　“『规则』还是『缝尸匠』？” 
　　洪柚不假思索道： 
　　“当然是缝尸匠。” 
　　回答完，她自己也沉默了。 
　　宁秋水笑道： 
　　“你已经反应过来了。” 
　　“缝尸匠就是骗子，只不过是将你们当成了利用的棋子，你信他的话？” 
　　烟雾飘渺，宁秋水用手指了指自己： 
　　“需要心脏的，不是你们要找的那个『壶』，而是我……或者说，是寄生在我身上的缝尸匠『陈老』。” 
　　听到这句话，洪柚猛地抬起头，那双眸子里洋溢着震惊。 
　　“你什么……意思？” 
　　“字面意思。” 
　　宁秋水笑眯眯地看着洪柚。 
　　对方是一个够自私，够狠辣的人，而且还怕死。 
　　跟这样的人合作，好拿捏，还不容易坏事。 
　　“你知道你们为什么腐烂么？” 
　　洪柚沉默了片刻，眼神里出现了些许纠结。 
　　她不确定自己是不是应该装不懂。 
　　装了，对方也许能看出来，会显得她没有诚意。 
　　眼下她确实已经没有更好的选择了，和宁秋水合作，她才可能会活下来。 
　　本来，她还准备好好控制一下楚竹这边儿情况，只要楚竹在，就一直会对陈寿玺他们造成威胁，她也就能够继续利用楚竹和陈寿玺谈条件，拿到更多有用的线索。 
　　但现在由于宁秋水的搅局，楚竹这头的心脏已经全都没有了，无法再利用心脏作为鱼饵去钓血门之中的『壶』，自然也就无法再对陈寿玺那队人产生任何威胁。 
　　所以，她洪柚作为一颗扎进楚竹队伍中的钉子，自然也就失去了所有利用价值。 
　　狡兔死，走狗烹。 
　　洪柚当然知道这个道理。 
　　思索了片刻，她还是决定将情况说出来。 
　　个人情绪得压后，活下来才是第一位。 
　　“因为我们杀了人。” 
　　洪柚深吸一口气，压下了内心的怨恨。 
　　“在小镇子里，手上沾了血的人……心脏和身躯就会开始腐烂。” 
　　她说完，坐在一旁的方山才终于开口道： 
　　“杀人偿命，这是黄昏小镇一直以来的规矩。” 
　　宁秋水闻言没有立刻发言，只是抽着烟，不断打量着洪柚，那目光看得后者浑身不自在。 
　　“你看什么？” 
　　“我可没说谎！” 
　　宁秋水道： 
　　“这个线索是谁告诉你的？” 
　　洪柚嘴角抽搐。 
　　“我是真的一点儿不想跟你聊天。” 
　　跟宁秋水聊天就像是在玩扫雷，她说一句话，立刻就会暴露很多东西。 
　　“你要是一早就知道这一点，不会选择杀人。” 
　　洪柚叹了口气。 
　　“是陈寿玺告诉我的。” 
　　“陈寿玺就是另一个队伍里的首领，他和楚竹之前有点私人恩怨，来到这扇门之后没过多久，两边就分开了。” 
　　宁秋水摸了摸下巴，眼神之中闪烁着微光。 
　　“陈寿玺说的……哎，方山，你见过陈寿玺吗？” 
　　被忽然cue到的方山摇了摇头。 
　　“没见过。” 
　　宁秋水脸色微变。 
　　二人看见他的表情有点不大对劲，询问道： 
　　“怎么？” 
　　宁秋水看向了洪柚： 
　　“你不该是一个这么粗心的人，难道你没发现哪里不对劲吗？” 
　　烟雾弥漫，洪柚的表情先是变得奇怪，然后逐渐凝重了起来。 
　　因为她发现自己的确忽略了一个非常重要的细节。 
　　这个线索是来自于陈寿玺所谓的『信』上的，而且也的确是一个真实的线索。 
　　既然来自于『信』，说明陈寿玺一早就知道在这扇血门内杀人会腐烂，既然知道，那为什么第一天刚到这个小镇里的时候，他要和众人一起杀人呢？ 
　　那个时候他完全可以带着自己那边的人离开，被问起来大不了就说不相信那个老人，并不会暴露『信』的事情。 
　　可是，他偏偏和众人一起杀了人。 
　　也就是说，此时此刻他的心脏和身体也在腐烂。 
　　陈寿玺的这个行为非常反常，便意味着他也有特殊的动机和目的。 
　　洪柚正在思考，宁秋水的声音又响了起来： 
　　“他知道这个线索有两种可能，第一，是从『信』上。” 
　　“第二，他接触过『幕后者』，并且和其有过合作。” 
　　洪柚抬起眼皮看了看吞云吐雾的宁秋水。 
　　“他跟我说这个线索是来自于『信』。” 
　　宁秋水点头。 
　　“有可能，也不排除他欺骗了你。” 
　　“我感觉你嘴里的那个叫做陈寿玺的人很不简单。” 
　　“你跟他有过多少接触？” 
　　洪柚摇了摇头。 
　　“接触不多，你可以简单的理解为——我是他的线人。” 
　　“他有几封信？” 
　　“据我所知，陈寿玺的手上有三封信，楚竹的手上有一封。” 
　　话题已经聊到了这里，洪柚索性直接把事情说开了。 
　　“楚竹手里的那封信现在并不透明，陈寿玺给我透露了两个消息，第一个是小镇里面只有一只『壶』，第二个，便是在这个小镇里面杀人之后，心脏和身体会逐渐腐烂。” 
　　“至于最后一封信的内容，我并不清楚。” 
　　方山有一些好奇： 
　　“你们口中的『信』是什么？” 
　　宁秋水： 
　　“没什么，不是什么很重要的东西……” 
　　“说回刚才的事情吧。” 
　　“现在基本可以确定消失的第17具尸体就是你们要找的壶，只是不知道这个壶到底是被第三者偷走了，还是已经被幕后人拿到了。” 
　　洪柚被他说的一脸懵。 
　　“等等，幕后人？” 
　　宁秋水简单跟她解释了一遍，她明白了，也同时感觉到了后背上冰凉一片。 
　　一想到这扇血门里有一个Npc从头到尾没露过面，却将他们算计的死死，玩弄的团团转，她就觉得有一种脊背发寒的感觉！

第390章 【回魂】推测错误？
　　“如果幕后人拿到壶，那岂不是我们就彻底玩完了？” 
　　洪柚头皮发麻。 
　　这扇门里就一个壶，如果被Npc用了，那他们怎么办？ 
　　血门上已经给出了明确的任务要求，一定要把『肉』放进壶里才能够通关。 
　　“不管他拿没拿到壶，都不会现在用。” 
　　洪柚： 
　　“为啥？” 
　　宁秋水用眼神点了点旁边坐着的方山。 
　　“这个人不死，他心里不安定。” 
　　方山也解释道： 
　　“……缝尸匠将自己的心脏放进『壶』里面，并且想要彻底融合，会有一段时间的虚弱期，外面的事情没有料理清楚之前，就算他拿到了真壶也不敢动。” 
　　听到这里，洪柚才呼出了一口气，她拍了拍自己的胸口，感觉有一种轻微的脱力感。 
　　就在刚才，她还以为自己寄了。 
　　第八扇门要真是这样，那的确够无解的。 
　　才开始没多久，他们连情况都还没弄清楚，就已经结束了。 
　　宁秋水： 
　　“我担心的就是陈寿玺的线索来自于『信』。” 
　　听到这里，洪柚道： 
　　“感官上不大可能，如果是『信』的话，他真的就没有必要去冒着腐烂的危险杀人了，这扇门其实是没有时间限制的，如果他不腐烂的话，哪怕回不去，也能一直在这里活着……” 
　　宁秋水打断了她： 
　　“除非……他知道更多关于生路的线索。” 
　　“知道更多关于『壶』的事情。” 
　　洪柚反应了过来： 
　　“他手里的……第三封信？” 
　　宁秋水点头。 
　　“对。” 
　　有一个猜想他没有说出来，直接吞了回去，转头看着洪柚： 
　　“你有他联系方式，帮我试探一下他。” 
　　洪柚有点迟疑： 
　　“试探？你想怎么试探？” 
　　“你给他打电话，开免提，跟他讲楚竹已经找到了真壶。” 
　　“就这？” 
　　“就这。” 
　　在宁秋水的建议下，她拨通了陈寿玺的电话。 
　　那头传来了一个中年男人的声音。 
　　很淡。 
　　“喂，什么事？” 
　　“楚竹他们找到真『壶』了。” 
　　陈寿玺‘嗯’了一声。 
　　“还有其他事么？” 
　　“没有的话我就先挂了，我还在烤肉。” 
　　宁秋水对洪柚使了一个眼神，示意她继续说，后者想了想，硬着头皮道： 
　　“你好像……一点儿都不惊讶。” 
　　陈寿玺淡淡笑道： 
　　“因为我接到了另外一条消息，说楚竹他们手里的心脏已经被『壶』全都偷走了。” 
　　洪柚见招拆招，满嘴胡话： 
　　“那是楚竹故意放出的消息，用来混淆视听的。” 
　　陈寿玺懒懒道： 
　　“如果你想要从我这里骗到更多的有用线索，那至少应该编一些更加真实的谎言。” 
　　洪柚不甘心： 
　　“你完全不考虑任何一点『我说的话是真话』的可能性吗？” 
　　沉默了片刻，陈寿玺回了三个字： 
　　“不考虑。” 
　　话音落下，他挂断了电话。 
　　房间内，洪柚的脸色变得格外尴尬。 
　　宁秋水不知道什么时候已经起身在房间里踱步，指尖夹住的香烟落下灰烬。 
　　简短的对话，宁秋水就知道电话那头的家伙是一个非常难对付的人！ 
　　“结束了，可惜，貌似你的试探并没有任何成效……” 
　　洪柚的声音带着一种淡淡的嘲讽，虽然现在他们是在一条船上，可是先前宁秋水死死抓住她的弱点攻击的时候，她实在憋屈得很，现在总算是找到了还击的机会！ 
　　踱步的宁秋水忽然停下。 
　　“不……” 
　　“之前我只是有一个猜测。” 
　　“但现在，我有至少一半的把握了。” 
　　洪柚怔然： 
　　“什么一半的把握？” 
　　宁秋水盯着二人，解释道： 
　　“他知道『真壶』在什么地方。” 
　　“甚至搞不好……『真壶』很可能就在他手里！” 
　　洪柚嘴角抽了抽： 
　　“你在开玩笑吗？” 
　　宁秋水掐灭了手里的香烟。 
　　“第十七具尸体不会无缘无故消失，陈寿玺也绝对不会在明知道杀人会『偿命』之后还无缘无故拿命陪其他人演戏！” 
　　“他手上的第三封『信』一定有着非常重要的提示，多半和『真壶』有关！” 
　　“而且，陈寿玺或许和『幕后者』有过一些不为人知的交易。” 
　　洪柚皱眉。 
　　“这就有点无稽之谈了。” 
　　“他们的目标都只有一个，听你之前的描述，幕后者是不愿意和其他人分享这个『壶』的。” 
　　“既然大家彼此的利益是冲突的，又怎么会交易？” 
　　宁秋水的脑海里疯狂闪过一个又一个念头。 
　　“『幕后者』的确不愿意和其他任何人分享这个『壶』。” 
　　“但这场交易也许是陈寿玺发起的，这也代表着他有主动权。” 
　　“他……威胁了『幕后者』！” 
　　“那么，什么东西可以威胁幕后者呢？” 
　　“只有『壶』！” 
　　洪柚抿了抿嘴，神色严肃： 
　　“我承认我对你有意见，但这次不是我抬杠，你自己知道你所说的事情有多么离谱吗？” 
　　“如果他拿到了『真壶』，那他根本不需要跟幕后者做任何交易，他可以直接离开这座小镇了，明白吗？” 
　　“他的任务已经完成了！” 
　　宁秋水望向方山，问道： 
　　“将心脏放进『壶』里，不需要什么仪式之类的？” 
　　方山摇头，将烟头摁熄在桌角。 
　　“不需要。” 
　　“但是……一个『壶』只能装一颗心脏。” 
　　“而且，必须要当事人亲自剜出自己的心脏，再装进『壶』里。” 
　　“这是唯一『回魂』的方式。” 
　　宁秋水： 
　　“这个小镇子的人剜出自己的心……都不会死的？” 
　　方山： 
　　“暂时不会。” 
　　洪柚冷笑道： 
　　“听到了吗？” 
　　“你的推测从一开始就是错的！” 
　　“如果陈寿玺拿到了『壶』，那他已经离开小镇了，我刚才的电话根本就打不通！” 
　　宁秋水沉默了。 
　　真的是自己推测错了么？ 
　　还是……陈寿玺这家伙有其他的目的？ 
　　PS：有些朋友说我是乱写的，我可不是乱写的啊！ 
　　晚安！

第391章 【回魂】散伙
　　边郊，月明星稀。 
　　依然是熟悉的房间，黑暗的阳台上坐着一个宽胖的男人，他带着一盏台灯放在了阳台的边缘上，发出了颇有氛围感的暖黄灯光。 
　　男人手里拿着一本书在看，身子在藤椅上摇摇晃晃。 
　　没过多久，通往阳台的铁门被打开了。 
　　一个身姿窈窕性感的女人，光脚走了上来。 
　　长腿上的肌肤在月光的映照下，有一种说不出的曼妙光泽。 
　　此女正是午汶。 
　　她穿着轻薄的睡衣，长发披肩，来到了胖子的后面，双手摁在胖子的肩膀上，轻轻揉捏着。 
　　“玺爷，明天就是第三天了。” 
　　“三封『信』的内容……也该告诉他们了。” 
　　陈寿玺嗯了一声，没有多说什么。 
　　团队的人都已经发现自己正在腐烂。 
　　队伍之中，人心惶惶。 
　　原本他们在这扇血门里是没有时间限制的，如果无法完成任务，大不了就一直耗下去，总不至于死亡。 
　　可现在，所有人都知道自己已经进入了倒计时。 
　　“可是……信上的事情告诉他们，会引发恐怖的骚乱吧？” 
　　“这对于团队，恐怕会非常不利。” 
　　陈寿玺合上了书本，闭眼享受着身后美人的按摩。 
　　“从来就没有团队，午汶。” 
　　“本来就是一群无比自私，为了活下去什么事情都做的出来的野兽聚集而成的散沙。” 
　　“看似拧成了一团，其实风一吹就散了。” 
　　午汶那妩媚的表情闪过了一抹怪异，柔声道： 
　　“其中一些，似乎也跟了玺爷一段时间了……” 
　　陈寿玺喝了口茶： 
　　“跟的久不代表就忠心。” 
　　“楚竹也跟了我很久……比他们都久。” 
　　午汶闻言一怔，随后语气略带可惜： 
　　“楚竹倒是个有些潜力的家伙，他运气一直都不错，可惜野心太大，最后成为了我们的敌人。” 
　　陈寿玺笑了笑： 
　　“他还谈不上敌人，充其量就是一个牺牲品而已。” 
　　“天赋不行，跟了我那么久，学的不如你多。” 
　　午汶盯着陈寿玺的后脑勺，眸光轻动。 
　　“多谢玺爷栽培。” 
　　“知道我为什么要选你吗？” 
　　“午汶不知。” 
　　陈寿玺微微侧头，看了一眼午汶的半边身子。 
　　“等这扇门结束时，你会知道的。” 
　　“去休息吧。” 
　　午汶拒绝了。 
　　“我再陪陪玺爷。” 
　　二人待在天台，直至晨光相至，胖子才伸了一个懒腰，从摇椅上坐了起来。 
　　“走吧，下去了，别让那些家伙们等急了。” 
　　来到了一楼大厅，这里已经提前坐好了四人。 
　　这四人面色都有不同程度的焦躁，看到陈寿玺从楼梯上下来之后，迫不及待地询问道： 
　　“玺爷，那三封『信』的内容是什么？” 
　　陈寿玺今天早上没有去厨房为他们准备早餐，直接做到了餐桌面前，扫视了众人一圈，开口道： 
　　“都等急了吧？” 
　　“看样子，你们的身体都已经开始腐烂了……” 
　　坐在最左边的常山苦笑道： 
　　“玺爷，您就别卖关子了，兄弟们是相信您才跟着您，现在都等着您的线索来救命呢！” 
　　陈寿玺笑眯眯地说道： 
　　“『规矩』你们都懂。” 
　　“『信』我不会拿出来给你们看。” 
　　“我的话，你们信多少是多少。” 
　　除了午汶和陈寿玺之外，其他四人互相对视了一眼，都点了点头，没有异议。 
　　在场的人跟随陈寿玺过门都不是第一次了，知道陈寿玺的『规矩』。 
　　“既然你们没有意见，那我就告诉你们三封『信』的内容吧……” 
　　“第一封——这扇血门内，只有一个『真壶』，且『真壶』不需要心脏。” 
　　“第二封——在这扇血门之后，一旦杀了人，身体就会开始腐烂，最迟五天就会彻底变成一堆烂肉。” 
　　陈寿玺才说完第二封信的内容后，便有人坐不住了。 
　　“玺爷，您……开玩笑的吧？” 
　　陈寿玺脸上的表情似笑非笑： 
　　“我什么时候跟你们开过玩笑？” 
　　唰！ 
　　常山对面坐着的那个棕发年轻男人站了起来，双手摁在桌面上，目光已经冷了下去。 
　　“陈寿玺，你知道你自己在说什么吗？” 
　　陈寿玺无视了他的威胁。 
　　“我当然知道。” 
　　棕发青年手臂上的青筋已经浮现。 
　　“大家是相信你，才会跟着你。” 
　　“而你现在告诉我们，在任务开始的时候你就把我们卖了？” 
　　“你是不是以为，第八扇门里的人全都是贪生怕死之徒？” 
　　“你是不是以为，真的没有人敢把你怎么样？” 
　　“陈寿玺，我告诉你，如果我庆春仁出不去，你也别想从这扇门里活着离开！” 
　　在场的人脸色都不大好看。 
　　说不生气，那是假的。 
　　他们并没有做过什么对不起陈寿玺的事情，如果陈寿玺所说是真，那就意味着从一开始陈寿玺就将他们当作了炮灰！ 
　　不过陈寿玺作为当事人，似乎显得很平静。 
　　他甚至没有抬眸多看一眼庆春仁。 
　　“说完了？” 
　　气氛骤冷，没人回话。 
　　陈寿玺继续道： 
　　“第三封——只有杀戮才能制造出『壶』。” 
　　听到这里，在场的人都是一怔。 
　　陈寿玺微微剥下了自己的半边衣服。 
　　他的心脏位置已经烂了一大片。 
　　淌落着脓水。 
　　“还有什么问题吗？” 
　　在场的人盯着陈寿玺胸口的腐烂位置，都陷入了沉默。 
　　先前还气势汹汹的庆春仁，这时候身上那股要拼命的气势也仿佛被一盆冷水泼灭，他瘫坐在了自己的座位上，微微张嘴，但什么也没有说。 
　　陈寿玺穿上了自己的衣服。 
　　“第一天，楚竹的人也在，那家伙以前也是跟我混的，而且比你们都久。” 
　　“当着他的面做些小动作，回头被他看出来了，那就没有人杀人了。” 
　　“不杀人，就不会有『壶』。” 
　　“当然，你们或许不大在意这些事情，你们真正在意的，是我有没有跟你们一样。” 
　　被当面点破，气氛尴尬了起来，脸皮厚的常山干咳了一声: 
　　“我还是更在意自己的死活……所以，我们眼下的任务就是怎么在腐烂之前找到『真壶』，对吗？” 
　　“不过，既然真壶根本不需要心脏，那就等于我们手上根本没有『饵』，想要在这么大的小镇子里找到『壶』似乎难度有点过高了。” 
　　庆春仁冷笑道： 
　　“岂止是难度过高？” 
　　“那根本就是不可能的事情！” 
　　“血门从来不会发布必死的任务，要我说，陈寿玺显然是撒了谎。” 
　　“毕竟谁也没有见到真实的『信』，不是吗？” 
　　两个人搁这唱着双簧，一个演坏人，一个演傻子。 
　　不过陈寿玺表情倒是显得非常自然。 
　　“把心拿走吧。” 
　　“如果你们觉得这东西有用的话。” 
　　ps： 
　　今天因为考了科一，然后又吃了饭，所以更的晚，抱歉，还有一更晚点。

第392章 【回魂】空信
　　面对二人言语上的逼迫，陈寿玺压根儿就没有打算反抗。 
　　“心脏一直在冰箱里，保存得非常好，到现在也没有腐烂。” 
　　“这些天我们待在这个地方，也证明了这些心脏不会招来厉鬼。” 
　　“如果你们觉得我撒了谎，就把这些心脏带走吧。” 
　　“一颗都不用给我留。” 
　　桌面上的几人面面相觑，常山又堆砌着一张笑脸： 
　　“玺爷，那三封『信』真的不能给大家看一下？” 
　　陈寿玺不徐不急地喝了一杯凉白开，说道： 
　　“你们是第一次跟我吗？” 
　　“在过去，我分别带过你们不止一次第六扇门和一次第七扇门。” 
　　“我有我的规矩，你们可以质疑我，也可以带走那些心脏。” 
　　“但是那三封『信』我绝对不会给任何人看。” 
　　面对陈寿玺的坚持，常山暗骂了一声老狐狸，却无可奈何。 
　　别看刚才庆春仁一副要拼命的样子，可是能来到这扇血门里的人，一个个都惜命得要死，如果不是真的被逼到了绝路上，没有谁会去做傻事。 
　　至少不会当面把同伴杀掉。 
　　更何况，陈寿玺身边还有一个叫做午汶的女人。 
　　这个女人有多可怕，他们在外面的世界都见识过。 
　　既然陈寿玺不愿意把那三封信拿出来，那他们就看不了。 
　　“『信』我可以不看，但有一个问题我一定要弄清楚。” 
　　说这话的，是团队里一个非常不起眼的女人。 
　　和午汶相比，她的相貌就显得十分平庸。 
　　乍眼看上去实在是没有任何特点。 
　　她甚至不戴眼镜。 
　　丢人群里，一会儿就会消失。 
　　“封琦，有什么问题你就说。” 
　　女人双手抱胸，那双眼睛直直盯着陈寿玺。 
　　“玺爷，您为什么要等到第三天才给我们说三封信的内容？” 
　　“第二天或者是第一天，似乎也没什么区别。” 
　　“甚至那个时候你早跟我们讲，我们还能够早做出一点心理准备和其他方面的应对。” 
　　“这么看上去，您似乎不是很想让我们活着离开这扇门啊……” 
　　封琦多少有些阴阳怪气，但偏偏又戳中了其他几人的心头肉。 
　　他们都被『信』上的内容吸引，倒还真的忘记了这么重要的一个细节。 
　　『信』上的内容似乎在第一天，第二天说出来也没什么影响。 
　　可陈寿玺偏偏要让他们等到第三天才说，就好像是……他在故意拖延他们的时间一样。 
　　面对封琦的询问，陈寿玺不徐不急道： 
　　“因为我一直在等一个人的出现。” 
　　“等人？等谁？” 
　　“假壶。” 
　　众人一愣。 
　　“假壶？” 
　　“这一扇血门里还有假壶一说？” 
　　陈寿玺： 
　　“有真的当然就会有假的。” 
　　“除了我们之前发现的一点儿关于『壶』的线索之外，楚竹那边儿也发现了有一只『壶』。” 
　　“『信』的内容不会出错，所以当时我就在想，这扇血门里有一只真壶和一只假壶。” 
　　“血门安排『假壶』，一定是为了保护『真壶』。” 
　　“换言之，『假壶』和『真壶』之间大概率有着某种联系，如果我们找到了假的，或许有办法制服他，并从他那里问出关于『真壶』的信息。” 
　　女人没那么好忽悠。 
　　“如果你真的这么想，完全可以事先告诉我们。” 
　　“这件事情事关我们每个人的生命安危，我相信大家都会全力帮助你。” 
　　“但是你没有，所以你在撒谎。” 
　　陈寿玺淡淡道： 
　　“全力帮助我？” 
　　“封琦，你的愚蠢让我感到很失望。” 
　　“在座的每一位我都不是绝对信任，楚竹在我身边安插了奸细，就在你们四个人之间……一个甚至是两个。” 
　　“如果我早早地把这件事情告诉你们，消息传到了楚竹那里，岂不是等于我直接将最重要的信息泄露给了我的对手？” 
　　女人沉默了会儿。 
　　“到了这扇门，没有谁会一定忠诚于谁，如果在你这里看见了更多关于生路的希望，我相信哪怕是楚竹那边的奸细也会倒戈。” 
　　陈寿玺反讽道： 
　　“封琦，你在外面没家人吗？” 
　　“一人吃饱，全家不饿？” 
　　“如果我是楚竹，我一定会控制『卧底』的家人，以确保他一定会听我的话。” 
　　封琦这回没话说了。 
　　陈寿玺： 
　　“一个卧底，足够要我的命了。” 
　　“现在是第三天，你们每个人还有三天的时间，我给了你们线索，如果你们需要的话，心脏也可以给你们。” 
　　封琦深吸一口气，还是： 
　　“你越是这样，就越不值得信任。” 
　　“把东西都给我们了，你怎么活下去？” 
　　陈寿玺道： 
　　“我自然还有其他办法。” 
　　“有些人作为棋子，是因为他有利用的价值。” 
　　“当一个人还有利用价值的时候，也证明着他还有活下去的权利。” 
　　“在这里跟我撕破脸皮，你能得到什么呢？” 
　　女人扬起了自己的下巴： 
　　“我是什么都得不到，但是我也不想自己在前面拼命，你一个人坐在背后坐收渔翁之利。” 
　　陈寿玺笑了起来： 
　　“今天开始，我也要去黄昏小镇里主动搜寻『真壶』了。” 
　　“虽然希望渺茫，但再这么等下去就不是坐收渔翁之利，而是坐以待毙。” 
　　“言尽于此。” 
　　“如果你们不信我的话，大可以去找楚竹。” 
　　“我给你们的这些消息能作为筹码，从他那儿挖出一些比较有用的线索……哦，对了，他的手上也有一封『信』，不过，上面也许有什么重要的『秘密』吧，他并不想跟其他人分享。” 
　　说到这里，陈寿玺的脸上掠过了一抹不易察觉的神秘笑容。 
　　在场的人里，只有午汶知道陈寿玺在说什么。 
　　进门之前，他在楚竹的那封『信』上动了手脚。 
　　在这一扇血门中，楚竹拿进来的那封信……是一封空信。 
　　ps：晚安！

第393章 【回魂】十二年前
　　方山的小宅院中。 
　　宁秋水三人各自回到了方山临时给他们铺出来的房间休息，凌晨太阳出来的时候，宁秋水隐约察觉到了什么不对劲，他从床上坐了起来，朝着房间的外面看去，窗户外面站着一个黑影。 
　　从身高上来看，这黑影既不是方山，也不是洪柚。 
　　对方就站在窗户外面，身上散发着阴冷的气息。 
　　如今的宁秋水感知能力要比正常活人厉害不少，对方身上散发的阴森独属于鬼物。 
　　宁秋水心头微沉，难道是方山镜子里关着的那只厉鬼逃出来了？ 
　　念及此处，宁秋水浑身绷紧。 
　　以那只厉鬼的能力，一旦进入他的房间，他根本没有任何反抗的能力。 
　　唯一一件鬼器在这扇血门里面已经使用过了。 
　　想到了昨夜发生过的事情，宁秋水身上是一阵的鸡皮疙瘩，不过还是硬着头皮来到了窗户旁边。 
　　他没有给方山打电话。 
　　已经没有打电话的必要了，如果眼前的这只厉鬼真的是昨晚上的那一只，那逃出来的第一件事情肯定是先杀方山！ 
　　“谁在外面？” 
　　宁秋水问了一句。 
　　窗外的黑影没有回答。 
　　宁秋水迟疑了片刻，觉得外面那家伙应该不是昨晚上那只来杀他们的厉鬼，还是打开了窗户。 
　　一开窗，一张惨白的面无人色的脸就映入了眼帘。 
　　宁秋水微微一怔。 
　　出现在他房间外面的的确是一只回来复仇的厉鬼，但和他无关，是来找那些诡客的。 
　　他和对方在伊甸园里还见过一次，专门教过对方使用『意外』的方式索命诡客。 
　　倘若这只厉鬼出现在洪柚的房间外面，宁秋水一点儿也不惊讶。 
　　但现在，它出现在了自己的房间。 
　　一人一鬼对视了片刻，宁秋水忽然想到了什么，瞳孔骤然缩紧。 
　　“你……找到孙隼了？” 
　　厉鬼点头。 
　　早在伊甸园的时候，他和眼前的这只厉鬼就做出了一个『交易』。【366章】 
　　他告诉这只厉鬼跳过鬼器击杀诡客的方式，而厉鬼则负责帮助他寻找消失的孙隼。 
　　时隔几日，眼前的这只厉鬼总算是找到了孙隼。 
　　因为时间隔得太久，以至于宁秋水自己都差点忘了这回事。 
　　“他在哪里？现在就带我去！” 
　　宁秋水随手拿起了门后挂着的衣服，跟着厉鬼几乎是冲出了方山的小宅子。 
　　启动车辆，厉鬼走在了车辆的前方，它的速度很快，每当宁秋水路过下一个路口的时候，厉鬼总会准时出现，并且为宁秋水指路。 
　　由于小镇子并不大，所以在厉鬼的指引下，宁秋水并没有耽误多久的功夫，就来到了边郊区域一个特别的小院子里。 
　　这里像是农户人家。 
　　厉鬼停在了院子门口，朝着里面指了指，然后就彻底消失了。 
　　宁秋水看了看小院子，小心推开了栅栏，然后朝着平顶式的房屋走去。 
　　刚接近房屋的时候，宁秋水就闻到了一阵子浓郁的肉类腐臭气味，这种味道他再熟悉不过，从洪柚的嘴巴里已经闻得他想吐。 
　　无声无息来到了窗户口，宁秋水推开了窗户，朝着里面看了一眼。 
　　房间内的景象，让宁秋水微微一怔。 
　　整个房间里已经被蛆虫，苍蝇之类的东西占领了，地上，家具上，到处都是。 
　　由于窗帘拉着，窗户也是关着的，所以先前溢出来的味道只有很少的一部分，这回一拉开窗户，宁秋水感觉到了自己的灵魂受到了一万点真实伤害。 
　　而之所以房间里会散发出这样的恶臭，是因为床褥上躺着一个血肉模糊，几乎要完全烂掉的人。 
　　他的身体已经烂的差不多了，脸也是，森森白骨就暴露在空气之中，宁秋水隔着窗户都能看见他脸上的洞。 
　　更恐怖的是，这个人竟然还没有死！ 
　　似乎是感觉到了宁秋水的注视，躺在床上的那具几乎已经完全腐烂的人，居然缓缓侧过了头，对着窗外的宁秋水露出了一个怪异且复杂的笑容。 
　　它像是……在嘲讽宁秋水。 
　　确认它已经完全没有了反抗的能力，宁秋水一脚踢开了大门的门锁，捂着自己的鼻子走进了房间里。 
　　他踩碎了地面上蠕动的蛆虫，来到床前，盯着床上已经腐烂的人。 
　　“果然是你。” 
　　宁秋水说道。 
　　孙隼。 
　　那个几乎没有怎么出现，却一直操纵着幕后的人，此时此刻，就在他的面前。 
　　只不过，孙隼的状态和宁秋水想象之中完全不同。 
　　他腐烂得……似乎太快了。 
　　“看上去你一点儿也不惊讶，过了这么多年，似乎镇子里的聪明人变多了啊……” 
　　孙隼虽然腐烂，但是说话却很清晰。 
　　宁秋水四下里看了看，从兜里摸出一根烟点燃。 
　　“你是方山的师父？” 
　　他言简意赅。 
　　孙隼那双已经耷拉在外面的眼球闪过诡异的光。 
　　“方山居然猜到了，看来当年的那个傻小子也长大了啊……” 
　　宁秋水叼着烟，目光变得朦胧。 
　　“十二年前，你是假死？” 
　　“你和陈老都没死？” 
　　孙隼『嘿嘿嘿』地笑了起来。 
　　“是的，小家伙……你猜的没错。” 
　　“方山呢？” 
　　“他怎么不来见我？” 
　　“是不敢，还是不愿意？” 
　　没有了装演，孙隼的语气很是沧桑。 
　　宁秋水想了想： 
　　“是没起床。” 
　　孙隼： 
　　“？” 
　　宁秋水来到了窗户旁边，把窗帘彻底拉开，让外面的阳光照了进来。 
　　“现在你想见他，我给他打个电话。” 
　　他拨通了方山的电话。 
　　“对不起，您拨打的电话已关机……” 
　　“对不起……” 
　　咔。 
　　宁秋水把手机收了起来，对着床上的烂人耸了耸肩。 
　　“你看，人不走运的时候是这样，喝水都会呛死。” 
　　“你应该是见不到你的徒弟了，不过咱们可以聊聊，跟我聊也是一样的。” 
　　“要是你见外，也可以收我为徒弟，但是我不会给你磕头——地上实在太脏了。” 
　　孙隼盯着宁秋水许久，忽然露出了一个释然的笑容。 
　　“……你真是个有意思的家伙。” 
　　“既然你都找到了这个地方，我就跟你聊聊。” 
　　“我想想，先聊什么呢？” 
　　“嗯……就跟你聊聊十二年前的事吧。” 
　　“方山能猜到我还活着，足以证明他是个聪明人。” 
　　“不过，他还不够聪明。” 
　　“其实十二年前，『回魂』的人不是两个，而是……三个。” 
　　PS：这个副本快结束了，估计周末？ 
　　晚上还有一更。

第394章 【回魂】羊圈里的羊
　　听到对方嘴里说出十二年前『回魂』的人一共有三位，宁秋水当场便愣住了。 
　　他认真地打量了一下躺在床上的烂人，确认对方没有开玩笑。 
　　“一共有三个人『回魂』？” 
　　“第三个人是谁，方山？” 
　　躺在床上的孙隼道： 
　　“不是他。” 
　　孙隼露出了一个神秘的笑容： 
　　“我先跟你讲讲『回魂』。” 
　　“……你能找到这个地方来，还如此笃定我就是方山的老师，那你们应该知道『回魂』的其中一个功用，就是帮将死之人续命。” 
　　“在『回魂』这门缝尸术中，有两样特别的东西。” 
　　“一个是『肉』，另一个就是『壶』。” 
　　“所谓的『肉』就是人的心脏，而『壶』就是一个没有心却能活下来的人。” 
　　“无论『肉』烂到什么程度，只要它能装进一个『壶』里，就能延寿十二载。” 
　　听到这里，宁秋水微微皱眉。 
　　“十二年前，黄昏小镇中一个『壶』里装了三个『肉』？” 
　　孙隼： 
　　“或者……小镇里出现了三个『壶』。” 
　　宁秋水： 
　　“缝尸匠有专门寻找『壶』的方法么？” 
　　孙隼： 
　　“当然，不过『壶』也分为真假，有些看上去是『壶』，实际上是假的。” 
　　“假壶当然也能装『肉』，不过……假壶里面装的『肉』腐烂速度会非常快。” 
　　“你就是个假壶，你明白我的意思。” 
　　宁秋水若有所思，他又问道： 
　　“假如我找到了我原来的那颗心脏，再装回去，是不是我就能活过来？” 
　　孙隼的脸上露出了一抹怪异的笑容： 
　　“不。” 
　　“你只有挖出一颗活人的心脏，再装进去才能『活』过来。” 
　　宁秋水： 
　　“然后他就会代替我？” 
　　孙隼： 
　　“方山那小子是这么告诉你的吗？” 
　　“是的，他骗了我？” 
　　“那倒没有……但是，我骗了他。” 
　　孙隼的笑容变得骇人。 
　　事实上，就他现在这个腐烂的程度，无论他露出怎样温馨和蔼的笑容，那也是狰狞可怕的。 
　　“如果你挖出了一颗活人的心脏，并且将它填进自己的胸膛里，他的确会在你的身体里『活』过来，你能听见它的声音，或许它会对你的精神产生一些影响，但永远不可能掌控你的身体。” 
　　“你还是你。” 
　　宁秋水道： 
　　“你欺骗方山是害怕他走入歧途，可如今方山没有走入歧途，你自己却打破了原则。” 
　　孙隼： 
　　“你又错了。” 
　　他的一根手指轻轻动了动，看上去很费力气。 
　　“当年我之所以这么告诉方山，是因为我的师父也是这么告诉我的。” 
　　“那个时候我对此深信不疑。” 
　　“可是，这十二年来，我才发现那只是我师父骗我的谎言，但也说不准我的师傅也被骗了……” 
　　说到这里，孙隼嘴里吐出了一个让宁秋水感到天灵盖都在冒寒气的真相： 
　　“小伙子，你知道吗……其实能续命的不只是『壶』，『肉』也可以。” 
　　孙隼说出这句话后，宁秋水好似被雷劈中了一般，瞳孔一瞬间缩紧。 
　　肉……也可以用来续命？ 
　　霎那间，他就联想到了自己胸口里的那颗已经腐烂的心脏。 
　　陈老的心脏，不就是靠着『肉』在续命么？ 
　　孙隼又笑了起来。 
　　脸上的笑容除了恐怖，还掺杂着几分瘆人的疯狂： 
　　“……才反应过来吗？” 
　　“『肉』也可以续命啊，『肉』也可以……” 
　　“你能找到我，说明你还是有点本事的，要不你猜猜我是怎么知道的？” 
　　烟雾弥漫中，宁秋水的眼皮开始一闪一闪地抽动，夹烟的手指一动不动，仿佛已经僵硬。 
　　“……十二年前，小镇里第三个『回魂』的人，就是靠着『肉』续命到现在的？” 
　　孙隼道： 
　　“对。” 
　　宁秋水和他对视，只是片刻便说道： 
　　“你在骗我。” 
　　“一颗心脏只能续一天的命。” 
　　“一年需要365颗，如果有人靠着心脏续命12年，那就需要4000多颗心脏，小镇子才多少人，三万，还是五万？” 
　　“哪怕是十万，这4000条人命也绝对不是小数目。” 
　　“每天因为意外死去一个人，难道还能天天出意外吗？” 
　　“就算黄昏小镇的警司再蠢，也该发现问题了！” 
　　“小镇的居民也一样。” 
　　躺在床上的烂人收敛了脸上的笑容，精神有些不大稳定。 
　　“对呀，对呀……” 
　　“他们早该发现了……” 
　　孙隼喃喃细语，又像是着了魔一样： 
　　“我都做了些什么……” 
　　“都是因为我的一时贪念才会变成现在这样……” 
　　“可是已经没有人能阻止他了……” 
　　宁秋水抽了口烟，忍着那股恶臭接近了孙隼。 
　　“你在说什么？” 
　　孙隼回过了神，神情又逐渐平稳了些，继续道： 
　　“我跟你讲一下『回魂』的第二个用途吧……缝尸匠可以通过这种方式获得人无法掌控的力量。” 
　　“……人力尤有穷尽时，越是接触这个世界上的『诡异』，就越会发现想要获得强大的力量，必须加入它们。” 
　　“靠着『壶』回魂一次，只能延长十二年的寿命，除此之外，对于缝尸匠的力量基本是没什么提升的，但是靠『肉』回魂就不同了，一旦有人靠着『肉』进行回魂，力量每天都会随着进食增长一次……” 
　　“唯一的缺陷就是，如果有一天他不进食，心脏就会彻底腐烂。” 
　　“你可能不太明白，一个缝尸匠靠着吃肉的方式回魂十二年，他会强大到什么程度……” 
　　说到这里，孙隼耷拉在胸膛的眼睛里透露出了一抹恐惧，精神又变得混乱： 
　　“我当时……我当时真的只是想活下来……” 
　　“可万万没想到……我竟然亲手创造出了一只这么恐怖的魔鬼！” 
　　“是我毁了黄昏小镇……是我毁了这里……” 
　　“我……我对不起我的老师……” 
　　“所有人都会死在小镇里……” 
　　PS：晚安煲仔们！

第395章 【回魂】另有其人
　　随着躺在床上的孙隼不停自我念叨着，宁秋水的心也愈发沉重。 
　　“所以在十二年前，第三个回魂的人……是警局的警长？” 
　　宁秋水说出了自己内心的猜想。 
　　黄昏小镇里诸多事务都是由警局办理，对于镇民的了解，没有谁会比警局的警长更详尽。 
　　只要他需要，他就可以获得小镇里任何人的详细资料，并籍此来寻找合适的目标。 
　　床上腐烂的人停止了念叨，眼神投向窗外： 
　　“是的。” 
　　孙隼的声音有气无力。 
　　“十二年前，他在方山的帮助下发现了『真相』，一路跨过了我设置的所有障碍，最终来到我面前，但他并没有处决我或是逮捕我。” 
　　“他提出了要跟我合作的想法。” 
　　“那个家伙很不一般，表面上看上去是个老实人，实际上浑身上下都是心眼子，跟他谈话的时候，他甚至能通过你的一些语气和微表情来判断出你是否撒了谎。” 
　　“我没敢跟他过多的纠缠，当时我的情况已经不容乐观了。” 
　　随着孙隼娓娓道来当年发生过的事实，宁秋水的脑海里逐渐浮现出了一些画面。 
　　他接过了对方的话题，继续道： 
　　“于是你就跟他讲了和『缝尸匠靠壶续命』的事。” 
　　“他对此非常感兴趣，决定加入你们，并且对力量有着非常强烈的渴望，所以最后他选择用一个假壶……不，不对，他是把自己做成了一个假壶，不断去吃着新鲜的心脏为自己续命，同时积攒着属于诡异的力量。” 
　　躺在床上的烂人看了一眼宁秋水，两颗眼珠子里流露出了一抹震惊，许久之后，他缓缓叹了口气： 
　　“十二年前要是小镇上有你这样的人就好了……” 
　　“或许悲剧就不会发生。” 
　　宁秋水眼光烁动。 
　　“有办法阻止他吗？” 
　　孙隼： 
　　“没有。” 
　　他的语气带着一种旁观者独有的漠然，在他的眼里，似乎已经当自己是一个死人。 
　　“小镇里已经没有人可以阻止他了……而且这家伙非常善于掩藏自己。” 
　　“他利用自己的身份，将整个黄昏小镇当成了自己圈养的羊圈，吃了十二年羊肉，无论是我还是方山，都不可能是他的对手。” 
　　宁秋水： 
　　“通过『六纫』制作出来的厉鬼也没办法杀掉他吗？” 
　　孙隼： 
　　“我不知道……不要抱太大希望。” 
　　他没有明说，但语气透露出深深的绝望。 
　　宁秋水认真观察着躺在床上的孙隼，忽然道： 
　　“去杀我和方山的厉鬼是你搞出来的？” 
　　孙隼没有否认。 
　　“是的。” 
　　“为什么要杀我们？” 
　　宁秋水问道。 
　　“你最恨的不应该是警长吗？” 
　　孙隼解释道： 
　　“使用『六纫』制作出来的厉鬼，是按照制作者『需求』来杀人的。” 
　　“只要在制作的过程之中将『思想』缝进厉鬼的怨念中就可以了。” 
　　“不一定是最恨的人。” 
　　“我知道你很奇怪，明明对我威胁最大的应该是小镇的警长，可为什么我却要来杀你们……” 
　　“其实你想不明白很正常，毕竟我从一开始就没有想过要使用『六纫』这门禁忌术法，更没有想过要除掉你和我的那个好徒弟……” 
　　“真正想杀你们的……另有其人。” 
　　宁秋水皱眉，将手里的烟头扔到窗户外面。 
　　“谁？” 
　　孙隼： 
　　“一个叫做陈寿玺的人，长得有些胖。” 
　　说到这里，孙隼的脸上浮现出了浓郁的忌恨之色，使得他原本就狰狞的表情变得更加可怖。 
　　“他骗了我……他骗了我……这个该死的混蛋！” 
　　他的语气急切了许多，但身体的状态不允许他可以顺利将这份急切表现出来。 
　　所以，即便孙隼语气里传来浓郁的愤怒，但还是只能躺在床上，什么都做不了。 
　　“等等……你说，你见过陈寿玺了？” 
　　宁秋水又缓缓点了根烟。 
　　这次他压根儿就没抽，纯粹就是觉得烟味能让屋子里的腐烂气味稍微不那么让人作呕一些。 
　　“是的，那个胖子也是一个聪明至极的家伙。” 
　　“但他手段十分歹毒，为人更是没有丝毫下限！” 
　　在这个点儿，提到了这个名字，宁秋水脑海里的很多东西就通透了。 
　　“果然……果然是陈寿玺拿走了第十七具尸体！” 
　　“他拿走了这个小镇上唯一的『真壶』。” 
　　宁秋水喃喃自语。 
　　“『信』一般不会直接告诉诡客们通关的方法，所以陈寿玺在刚进入血门的时候绝对不知道哪具尸体才是『真壶』，不过陈寿玺肯定也留了一个心眼子，在他们杀完人离开后，他找了一个借口脱离团队，来到了医院里等候，正好发现了来拿『壶』的你，然后你们起了争执，不过如今的你肯定不是陈寿玺的对手，他从你的手里抢走了『真壶』，并且籍此威胁你帮他做事。” 
　　孙隼没有说话。 
　　思路打通了之后，宁秋水隐约能够窥见一些陈寿玺的想法， 忍不住道： 
　　“这家伙……目标真是明确啊。” 
　　“警长他惹不起，所以干脆就不去招惹，反正警长也不需要『真壶』，二人之间的利益根本没有半毛钱冲突。” 
　　“但是我和方山不同。” 
　　“我们，包括你，都是他潜在的竞争者，所以他要把我们全部除去……” 
　　短短几日，甚至还没有见面，宁秋水就已经深刻感受到了这个叫做‘陈寿玺’的家伙的恐怖！ 
　　这家伙从一开始就靠着信和自己的本事占尽先机。 
　　一步先，步步先！ 
　　目标明确，心细如发，不择手段……可怕的不是信，而是拿信的人！ 
　　上一次给他如此重的压迫感的还是良言！ 
　　“对方能拿着三封『信』进入门，八成是罗生门的人，这么厉害的家伙，在『罗生门』里的地位恐怕不低……。” 
　　PS：稍后还有一更。

第396章 【回魂】只有一个人能活
　　此时此刻，即便是宁秋水也不得不承认，倘若他是跟随陈寿玺一同进入这扇血门的诡客，那他已经很难找到机会反击了。 
　　这扇血门里只有一个真壶，一个真壶也只能装一块肉。 
　　其间的残酷不言而喻。 
　　以往的血门，只要诡客们找到了血门背后的生路就有机会活着离开这里，对于人数没有多么苛刻的要求。 
　　但这一扇血门不同，如果真的了解了关于『壶』的真相，那就一定知道进入的16个人里，最后只有一个可以活着离开！ 
　　而现在，『真壶』已经被掌控在了陈寿玺的手中，对于其他甚至尚不知情的诡客而言，完全就是绝杀！ 
　　宁秋水能知道这么多，也只是因为他不是以诡客的身份出现在这扇血门里。 
　　诡客不知道他的底细，所以他才能在暗中调查到这么多的东西。 
　　不过了解到这些的宁秋水又生出了一个疑问—— 
　　既然陈寿玺已经拿到了这个『真壶』，他为什么不直接完成任务回去呢？ 
　　选择留在了黄昏小镇里面，他是有别的所图，还是在等什么呢？ 
　　和宁秋水说了这么多话，床上的烂人精神状态更糟糕了，似乎随时都会死掉。 
　　“如果我有心脏的话，可以帮你续命吗？” 
　　宁秋水如是问道。 
　　孙隼眼皮微抬。 
　　“你有心脏？” 
　　宁秋水点头。 
　　到现在为止，他还有一个非常头疼的问题——那就是赵二还没有出现。 
　　宁秋水的心里隐隐有了猜测，赵二进入这扇血门之后，很可能根本就不知道自己是赵二。 
　　他完全继承了血门背后Npc的记忆。 
　　换而言之，这扇血门里任何一个会死的重要Npc都可能是赵二。 
　　虽然眼前这个躺在床上的腐烂人形看上去是赵二的可能性……很低很低。 
　　“罢了，让我走吧……” 
　　“为了活着，我犯下了太多孽障，如今走到这一步也是我咎由自取。” 
　　“……” 
　　“心脏你留着自己用吧……” 
　　他说着，声音越来越低，越来越沉。 
　　“我还有最后一个问题，就是陈老将他的心脏放进了我的身体里面，可是为什么掌控身体的却是我？” 
　　宁秋水看着床上生机逐渐消失的孙隼，如是问道。 
　　后者张了张嘴，用几乎微不可寻的声音吐出了最后几个字： 
　　“大概是因为你们的身体里……有一种诡异无法解构的力量……” 
　　说完之后，孙隼就彻底失去了生机。 
　　由于他的脸烂的实在太多了，所以宁秋水也分不清楚他最后弥留时的表情到底是笑还是在哭。 
　　确认对方已经死掉之后，宁秋水快步离开了房间。 
　　院子里的空气清新了很多，做了几个深呼吸，宁秋水的手机忽然震动起来，他拿起手机一看，是方山打来的。 
　　接通后，那头传来了方山正在刷牙的声音： 
　　“你跑哪儿去了？” 
　　宁秋水： 
　　“有点私事要处理。” 
　　“处理完了吗，没有打扰到你吧？” 
　　“嗯，已经结束了，你打电话给我，有什么事？” 
　　“……也没什么事，就大早上突然看你消失了，担心你出什么问题，所以打电话问一下，待会儿我要去一趟警局，如果你有什么发现的话，中午再联系！” 
　　宁求水皱了一下眉毛： 
　　“你去警局干什么？” 
　　方山： 
　　“咕噜咕噜咕噜……噗，早上的时候警长给我发了一个短信，说有什么新的发现，让我过去一趟。” 
　　听到警局两个字，宁秋水立刻打起了十二分的精神。 
　　“还没有跟你问过，警长叫什么名字？” 
　　“王祁……怎么了，听你语气好像有什么话要说？” 
　　“嗯，你先不要过去，在你住的地方等我，我有很重要的事情要跟你讲。” 
　　“很重要的事情，电话里不能直接说？” 
　　“有点复杂，最好当面讲。” 
　　电话那头沉默了一会儿。 
　　“好，我等你，你搞快点。” 
　　挂断电话之后，宁秋水以最快的速度开车回到了方山的小宅子里。 
　　这时候，方山正和洪柚两个人坐在院子里吃着早餐，时不时在聊些什么。 
　　洪柚今天的气色不大好，她身体的腐烂已经蔓延到了肩膀，甚至脖子的地方都能看见大片的尸斑。 
　　看见宁秋水回来之后，方山立刻站起身，问道： 
　　“你要跟我说什么？” 
　　宁秋水坐到了石桌的旁边，将之前关于孙隼的事尽数讲给了二人听，二人听完之后都傻在了原地，表情震撼，很长时间没有说话。 
　　尤其是方山。 
　　宁秋水从孙隼嘴里得到的那些消息，对于方山来讲绝对是形如海啸一般的冲击！ 
　　其实有关自己的师父十二年前并没有死这件事，方山倒是有些猜测，但是他没有想到那个回来的警长也已经完成『回魂』，目的就是为了获得『诡异』的力量！ 
　　那个在他身边藏了十二年，每天都在祸害镇民的家伙，那个呕心沥血，勤勤恳恳处理着小镇上居民们的事务的好人，竟然就是这个镇子上最可怕的魔鬼，最大的恶龙！ 
　　而这一切……自己竟然无所察觉！ 
　　“你完全没有感到奇怪吗？” 
　　宁秋水道。 
　　“比如这十二年，他的容貌几乎没什么变化等等……” 
　　方山微微摇头。 
　　“我跟他接触的不多，十二年里也就见过几次，至于容貌，他倒是有变得苍老，不过……你说的对，我早就应该发现的。” 
　　洪柚伸出双手制止了他们继续谈话。 
　　“打住，我们眼下最重要的事情是先找到『真壶』！” 
　　“我已经快要烂了，OK？” 
　　说完，洪柚当场拉开了自己的衣服，袒胸露腐。 
　　“警长的事情可以延后处理，再找不到『壶』我估计今晚就要死！” 
　　见二人都没有说话，洪柚的语气变得急切： 
　　“不是……你们有没有在听我说话？” 
　　“警长的问题出现不是一天两天了，已经12年了，12年，4000多天！” 
　　“差这一两天吗？” 
　　“而且宁秋水你也说了，方山的师父讲过，现在的警长已经强大到完全不是我们能够对付的地步了，你干嘛非得去惹他呢？” 
　　“活着不好吗？” 
　　方山给自己点了根烟，把还没吃完的早饭扔到了垃圾桶里。 
　　“咱们兵分两路，你们去找『壶』，我去找警长。” 
　　洪柚被他气笑了： 
　　“方山，你是傻逼吗？” 
　　“你去找警长干嘛呢？找他摊牌，用爱感动他，劝他放下屠刀，立地成佛？” 
　　“还是上去邦邦两拳把人家打死，你有这能力吗？” 
　　“你没有，你只能去送死。” 
　　火星在方山的嘴前缓缓燃烧，他的语气很是坚定： 
　　“如果十二年前我把这件事情处理好，就不会发生今天的事。” 
　　“过往的十二年，有4000多名无辜的人因我而死……我得给他们一个交代。” 
　　ps:晚安！

第397章 【回魂】面见
　　方山顽固一般的坚持，气得洪柚想给他两拳。 
　　“你这个大傻逼！” 
　　“死去的人已经死了，你明白吗？” 
　　“你与其去给死人交代，不如想想怎么拯救还活着的人！” 
　　洪柚说着，不停用手指着自己。 
　　方山倒是听进去了她所说的话，但似乎没有看见洪柚的动作。 
　　“你说得对，我会努力拯救小镇的镇民，哪怕身死也在所不惜……我去换衣服，顺便好好准备一下许多年都没有用过的『老朋友』。” 
　　他说着，兀自朝着自己的住处而去。 
　　洪柚站在原地，注视着方山的背影，感到一阵凌乱。 
　　宁秋水也盯着方山的背影，目光深邃，不知道在想什么。 
　　忽然，他回头对着洪柚道： 
　　“我有办法可以救你，虽然不一定能成功，不过值得一试。” 
　　洪柚闻言，立刻追问道： 
　　“什么办法？” 
　　宁秋水： 
　　“你先去联系楚竹，说我要跟他见面，有重要的事情要跟他商议。” 
　　“时间就在上午十点，地点他定。” 
　　洪柚不解： 
　　“你找楚竹做什么？” 
　　“那家伙可对付不了陈寿玺，以前他就是跟着陈寿玺手下混的，后来闹崩了，自己出来单干，在这扇血门里他像个傻子一样被陈寿玺玩弄着，完全不是一个层次的人。” 
　　如果说之前她还觉得楚竹能够跟陈寿玺分庭抗礼，那现在已经得知真相的她只觉得楚竹就是陈寿玺一儿。 
　　陈寿玺玩他就跟爸爸玩儿子一样。 
　　宁秋水后退了半步，和洪柚保持着距离。 
　　“借势而已……你要是不想去，自己想办法也行。” 
　　洪柚一听，立刻蔫了。 
　　“我去我去……你可别忽悠我，不然我死前一定拉你下水！” 
　　她狠狠瞪了宁秋水一眼，然后便去到了一旁打电话。 
　　收拾了东西的方山朝着门口而去，路过宁秋水身旁的时候被叫住： 
　　“洪柚没说错，你这么去找警长，送死不说……谁都救不了。” 
　　方山偏头看了宁秋水一眼： 
　　“我知道，但我现在也算是小镇里除了警长之外最后一名缝尸匠了，如果连我都对于王祁的行为熟视无睹的话，那就再也没有人会为了他们发声了。” 
　　宁秋水： 
　　“我可以帮你。” 
　　方山微微一怔： 
　　“帮我？你要怎么帮我？” 
　　宁秋水道: 
　　“方法不少，最重要的是你不能就这样过去和他皇城PK，你肯定不是他的对手，所以你的结局已经注定，而死亡也毫无意义，无非是自我感动罢了。” 
　　“如果是以除掉警长为目的的话，至少你应该试试『六纫』。” 
　　方山眉毛一挑，还没有开口，便听宁秋水又讲道: 
　　“之前小镇上死了17个人，有一个人的尸体被烧掉了，除我和被藏起来的『真壶』之外还剩14个，之前孙隼用掉了六具，所以理论上还剩下八具尸体。” 
　　“如果你能找到那些尸体，那就可以使用『六纫』之术创造出一只厉鬼去对付警长。” 
　　宁秋水还是把这个方法推荐给了方山，虽然孙隼已经告诉过他，即便是通过『六纫』之术创造出来的厉鬼，也很难和如今的警长王祁抗衡。 
　　那家伙在黄昏小镇里面待了12年，已经不知道在『诡异』的污染下变成了什么东西。 
　　虽然不知道警长有多强，但无论怎样，有一只厉鬼的帮忙肯定要比方山这个傻缺自己去送死来的好。 
　　“听上去倒是不错的建议……” 
　　方山有些被说动。 
　　“不过现在似乎有些来不及了。” 
　　宁秋水道： 
　　“没什么来不及的，你还是照常去见他，跟他演戏，不要拆穿他的面具。” 
　　“完事之后我们去找剩下的尸体。” 
　　“你是一个缝尸匠，应该合理利用自己的本领，而不是像个傻子一样去送死。” 
　　方山从风衣里面掏出了一根烟放进嘴里，琢磨了一下后同意了： 
　　“可以，那我尽快回来，咱们到时候去找尸体！” 
　　有了方山的承诺，宁秋水便没有再拦着，放他离开了。 
　　直到方山的背影消失在了大门口，宁秋水身旁才传来了洪柚的声音： 
　　“你在看什么？” 
　　宁秋水回过神，洪柚已经打完了电话。 
　　“没什么，只是方山看着有点像个……朋友。” 
　　说是朋友固然有些勉强，但宁秋水已经隐约感觉到这个叫做方山的人很可能就是他要找的赵二。 
　　在进入血门之前，赵二还留下了一句很奇怪的话—— 
　　… 
　　『进去了，如果有机会，咱们可以多聊聊』。 
　　… 
　　这当然算不上是一种答案，顶多带着些暗示，不过的确能和他的猜想契合。 
　　“赵二……一个重要的Npc……走向一条毁灭的道路……正常结局是死亡……” 
　　宁秋水喃喃自语。 
　　白潇潇的那张纸条上是让他去保护赵二，这说明赵二在正常的流程里一定会死在这扇血门之中。 
　　作为Npc的死亡方式，无非是两种—— 
　　1.被诡客杀死。 
　　2.剧情杀。 
　　一个在血门背后有着重要作用的npc，被诡客杀死的可能性很小，遭到剧情杀的可能会更大。 
　　“也许我之前的推测是错的，赵二并不是第17具尸体……他就是我身边的人？” 
　　宁秋水摇了摇头，将混乱的思绪暂且摇散，接着对一旁的洪柚道： 
　　“楚竹那头怎么说？” 
　　洪柚回答道： 
　　“他同意了。” 
　　“在北新街的杏林里见面。” 
　　宁秋水有些无语： 
　　“他是付不起咖啡钱吗？” 
　　洪柚： 
　　“最近他被回来复仇的厉鬼端了几次窝点，差点死掉，不敢再在封闭的环境里待了。” 
　　宁秋水： 
　　“好吧，你跟我一起去。” 
　　洪柚也没有拒绝，开着之前他们开回来的那一辆车离开了方山的住处，向着北新街杏林而去……

第398章 【回魂】借势
　　北新街，杏林。 
　　宁秋水在这里见到了楚竹和四名诡客。 
　　继洪柚杀死了阿乐之后，楚竹的下属里又有一名新的成员因为厉鬼复仇而死。 
　　剩下的五人，脸色都不好看。 
　　宁秋水只是瞧了他们一眼，就能感觉到团队的凝聚力和信任已经不多了。 
　　之所以还聚在一起，只不过是因为这些人没有更好的去处。 
　　再一次见到宁秋水，楚竹的脸上略过了一抹嘲讽，他坐在杏林小径的一张石桌旁，对着宁秋水缓缓道： 
　　“你不是觉得自己很帅吗？” 
　　“从我这里抢走了心脏，还当着我的面开车离开……怎么着，现在有求于我了，知道回来找我了？” 
　　宁秋水并不介意楚竹的嘲讽，他走到了杏林口，自顾自地说道： 
　　“走的时候你还很恨我，现在不也同意了要跟我见面聊聊天？” 
　　楚竹脸色微寒。 
　　宁秋水： 
　　“其实对于你会同意这件事，我一点儿不惊讶。” 
　　“对我来说，我只是履行一个承诺才来找你，就算真的我破罐子破摔，遭殃的也不是我……不过对你，对你们而言，已经没有其他的选择了。” 
　　“你们会被陈寿玺活活玩儿死，甚至到死的时候都不知道自己到底输在了哪里。” 
　　听到陈寿玺三个字，在场的人脸色都发生了变化。 
　　楚竹的脸更是黑了下去。 
　　“本来以为你是来道歉的，想着给你一个机会，没想到你是这样的态度……既然这样，你可以离开了。” 
　　“我们会用实际行动向你证明，你的想法有多么愚蠢！” 
　　“谁把谁玩儿死还不一定呢！” 
　　见他如此，宁秋水兀自点了根烟，驱散了一下鼻子旁边的腐臭味。 
　　“上一个像你这么嘴硬的人，现在已经快死了，求着我救她。” 
　　他话音落下，身旁的洪柚脸顿时也黑了一下。 
　　“嘴硬？” 
　　楚竹嗤笑一声。 
　　“是不是嘴硬，很快就会见分晓。” 
　　“我了解陈寿玺，我不会输。” 
　　宁秋水： 
　　“你会输。” 
　　“我不会。” 
　　“你会。” 
　　“我……” 
　　“你会输。” 
　　楚竹脸上的笑容消失，额头闪着青筋。 
　　看着宁秋水的那张脸，他很想上去直接甩宁秋水几个大嘴巴子。 
　　太欠揍了！ 
　　好歹忍了下来，楚竹强压下内心的怒火，伸出手指向了远处： 
　　“慢走不送。” 
　　宁秋水盯着他许久，站在原地未动，最后用一种非常诚恳的语气说道： 
　　“你会输。” 
　　唰！ 
　　楚竹猛地站了起来，上前几步，一把薅住了宁秋水的脖领子，双目血丝遍布，怒吼道： 
　　“你他妈有完没完！” 
　　面对他的咆哮，宁秋水早有准备。 
　　——他提前屏住了呼吸，这样就闻不到对方的口臭了。 
　　等到楚竹吼完之后两秒，宁秋水才道： 
　　“你们一直在找『真壶』，殊不知『真壶』在你们的任务还没开始的时候就已经被陈寿玺掌控了。” 
　　楚竹闻言一怔，眸中流露出难以置信的神色。 
　　“你在开什么玩笑？” 
　　“当我小孩子？” 
　　宁秋水笑道： 
　　“你以前是跟过陈寿玺的吧？” 
　　“他会在你们队伍里安插奸细，相信你也会。” 
　　“不如你现在问问那个『卧底』，之前你们杀完人后离开伊甸园时，陈寿玺是不是找了借口离开了自己的队伍？” 
　　楚竹神情僵硬。 
　　短短的几句话，他就已经感觉到了对方对于他们几乎知根知底。 
　　这种感觉并不好。 
　　不过在宁秋水的挑衅目光中，他还是当着所有人的面拨通了电话。 
　　“喂……” 
　　“……” 
　　简短地确认了之后，楚竹的眼神变得飘忽。 
　　由于开的免提，所以杏林之中其他人也听见了。 
　　和宁秋水所说丝毫不差。 
　　先前两个队伍分开了一段时间，而陈寿玺的确以『肚子痛』为借口离开过自己的队伍。 
　　前后大约三十分钟。 
　　正常人蹲坑超过三十分钟当然不可能，但是对于便秘患者来说却很正常。 
　　只要想找理由，总归会是有的。 
　　“即便这样……也不能说明……” 
　　楚竹依然认为宁秋水是在忽悠他，但语气已经不那么坚定了。 
　　见他如此，宁秋水身后的洪柚看不下去了。 
　　“楚竹，这不是小孩子赌气，大家的目的最后都是活下来！” 
　　“在这件事情面前，所有的成见都必须放下！” 
　　“看看你身后的那些人，他们还愿意跟着你，说明他们至少是相信你的，你想带着大家一起死在这扇血门内吗？” 
　　楚竹眯着眼，眼神里透露着一股杀气： 
　　“叛徒，你有资格在这里指点江山吗？” 
　　见气氛又变得紧张了起来，靠在杏林口的一个女人忽然对着宁秋水开口道： 
　　“你总要给我们一点实际的证据，靠着一点线索和自己脑补出来的推测，很难说服我们。” 
　　“而且你的推测中还有一个致命的缺口——那就是如果陈寿玺一早就拿到了『真壶』，他为什么不带着自己的人直接离开？” 
　　这些人并不知道这扇血门中『壶』只能装下一块『肉』。 
　　宁秋水道： 
　　“我也对此很奇怪，陈寿玺按理说早就应该离开这扇门了，但他并没有走，而是选择留下来。” 
　　“他好像在等什么……” 
　　“不过，想要证明陈寿玺手中是不是藏着『真壶』其实很简单。” 
　　“你们只需要将这个消息通过安插在陈寿玺队伍里面的卧底播散出去，并且告诉他们一个『壶』只能够装一块『肉』，而后注意陈寿玺的动向就够了。” 
　　“注意，这个消息一定要传到陈寿玺自己的耳朵里。” 
　　“如果他有动作，那就说明他慌了，也间接证明了『壶』的确是在陈寿玺的手中。” 
　　楚竹闻言，忍不住道： 
　　“你是不是当大家都是傻子？” 
　　“一点儿风声，就企图操控其他人？” 
　　宁秋水用一种看着白痴的眼神看着楚竹。 
　　“那么，蚂蚁是怎么急得团团转的呢，楚先生？” 
　　宁秋水缓缓呼出一口白烟，神情平静。 
　　“是因为它们需要一个正确的目标，可是它们没有目标。” 
　　“此时此刻，你们就是那群没有目标的蚂蚁。” 
　　“生命已经进入倒计时，生路却没有一点头绪。” 
　　“当真相藏于重重迷雾之后，任何流传开来的流言都会让人打起十二分的精神。” 
　　“面对一个疑似真相的目标，你们不会去考虑真假。” 
　　“正如刚才见面的时候我说的那句话——你们没有选择了。” 
　　“现在，楚先生，请你告诉我……你会拒绝我的提议吗？” 
　　现场，陷入了死寂一般的沉默。 
　　PS：晚安！

第399章 【回魂】突变
　　场面的沉寂也宣示着宁秋水这一次与楚竹之间的争端结束，他获得了胜利。 
　　楚竹和他的手下，没有一个人站出来拒绝宁秋水。 
　　他们的时间已经不多了。 
　　所有人都在腐烂。 
　　在场的人几乎是眼睁睁地看见自己一点点滑入死亡深渊，周围别说是有一根绳子，哪怕是出现了一撮头发，他们都不想放弃。 
　　“没有人拒绝我，这是你们的选择。” 
　　“这个谎怎么撒，洪柚会告诉你们。” 
　　“不过我还是得提一嘴，留给你们的时间已经不多了。” 
　　“把握住面前的每一次机会，毕竟……说不好这就是最后一次。” 
　　宁秋水说完之后，对着洪柚使了一个眼色，就转身离开了。 
　　其实对于他们能不能活下来，宁秋水并没有那么关心，而且，自从他开始怀疑方山才是赵二之后，对『真壶』也没那么上心了。 
　　之所以帮助洪柚，一方面是因为他答应过对方，二人也不是敌人。 
　　第二也是最重要的一点，那就是宁秋水想要跟胖子陈寿玺过过招。 
　　遇到这样的对手可不太容易。 
　　陈寿玺在这扇血门之中靠着『信』和自己的本事占尽先机，而他也恰好不属于诡客中的一员，身在暗处冷眼旁观了一切，二人也算扯平了。 
　　接下来，谁能抢到那个真壶，就各凭本事了。 
　　跟陈寿玺这种人交手，无论输赢，都能让宁秋水获益匪浅。 
　　… 
　　洪柚这条线搭好了之后，时间已经快要接近正午，宁秋水打开手机，却还是没有收到方山的消息。 
　　望着自己的手机屏幕，宁秋水的心里掠过一丝不祥的预感。 
　　根据他对方山的接触和了解，这个人虽然有时是有自己的坚持，但是做事还是非常谨慎细致的，他答应了自己不要打草惊蛇，那就应该不会去招惹警长才对…… 
　　迟疑了片刻，宁秋水还是给方山打了一个电话。 
　　一阵电话的忙音响起过后，那头被接通，传来了一个陌生的男人声音： 
　　“喂？” 
　　宁秋水从没有听过这个声音，但这个声音响起的时候，宁秋水明显感觉到了自己胸膛里那颗腐烂的心脏开始疯狂跳动，剧烈的恐惧从心脏里面溢出，就像是一只家养的猫在野生丛林里见到了百兽之王，只是一个眼神的注视，就让它腿脚瘫软，浑身颤抖。 
　　“哎，这不是方山先生的电话么，您哪位？” 
　　“我是小镇的警长王祁，您是……？” 
　　“哦！王警长啊！我是方山先生的朋友，他今早说去找您商量小镇的凶杀案了，这个点儿我约了他的饭局，好久没有跟他见面了，想多叙叙旧。” 
　　宁秋水话音落下，对面沉默了一小会儿道： 
　　“你等等，我把电话给他……” 
　　大约过去了数秒，方山的声音出现在了电话里，只不过极度虚弱： 
　　“快走……快……” 
　　他还没有说完，警长就接过了电话，言语间带着一种说不出的淡漠： 
　　“他好像『生病』了，很虚弱，今天中午不能跟你吃饭了。” 
　　“改天吧，如果有机会的话。” 
　　说不出的压迫感顺着电话线袭来。 
　　这淡漠是藐视，是嘲讽，是压根儿就没把宁秋水当回事。 
　　他告诉宁秋水——你们拙劣的演技和把戏已经被我看穿了，而方山已经为它的愚蠢付出了代价，如果你不知趣，你就是下一个方山。 
　　到此为止，王祁甚至没有一定要杀死宁秋水的想法。 
　　他压根儿就没有把宁秋水当对手，更像是将其看作了路旁的老鼠，故意去踩死都嫌麻烦。 
　　挂断电话，宁秋水听着手机里面响起的『嘟——嘟——』声，表情凝重。 
　　街道上的风吹来，宁秋水被眼前扫过的落叶拉回了现实。 
　　“事情麻烦起来了呀……” 
　　他叹了一口气。 
　　诡客们之所以能利用自己的脑子在血门背后搞事，主要还是靠着规则，然而在绝对的力量面前，想靠一点小聪明战胜对方是不现实的。 
　　目前的情况即是如此。 
　　宁秋水没有底牌，想扳倒警长根本就是天方夜谭。 
　　而方山又有极大概率是赵二，如果他再不想出办法把方山从警长王祁的地盘里救出来，方山很可能就会死在这扇血门中。 
　　宁秋水可不认为警长会好心到放方山离开。 
　　事情已经走入了死胡同。 
　　宁秋水的思绪开始变得混乱，胸膛里那颗腐烂的心脏也在不停跳动着，似乎在告诉宁秋水，千万不要去找警长送死。 
　　双重刺激下，剧烈的饥饿感浮现。 
　　宁秋水的双手剧烈颤抖，呼吸声也变得急促而凝重，他扫视那些路过的路人，眼中生出了原始的欲望，想要将他们的心从胸口剜出来，放进自己的胸膛里！ 
　　猛地甩了甩头，宁秋水急忙坐回了车上，然后开车朝着自己藏心脏的地方而去。 
　　一路横冲直撞，险之又险地来到了一处不起眼的巷子，他下车跑回了自己临时租用的破旧小院，从冰箱里面翻出了一颗鲜活的心脏，然后撕开胸口肌肤，将心脏塞进了模糊的血肉深处。 
　　熟悉的虚弱感传来，宁秋水又一次失去了自己身体的掌控权，感受着胸膛里寄生的那个怪物，狂暴撕咬着新鲜的心…… 
　　它狼吞虎咽，直至许久后才终于将这颗心脏进食完毕。 
　　饥饿与虚弱如同潮水一般退去。 
　　宁秋水瘫坐在地，浑身已经被汗水打湿，他感受着刚才自己身上遭遇的一切，脑海里面渐渐浮现出了一个想法。 
　　——没错，已经在小镇子里面藏了十二年的警长或许正面战斗能力非常强大，甚至一般的鬼物都不是他的对手，但他身上却有一个致命的弱点，那就是每天一定要进食一颗心脏！ 
　　如果警长一天不进食，那他自己的心脏就会彻底腐烂！ 
　　他也会死！ 
　　只要想到办法将警长困住二十四个钟头不进食就够了！ 
　　不过，这件事情说起来容易，在小镇子之中，连『六纫』做出来的厉鬼都不是警长的对手，还有什么东西可以困住他足足一天呢？ 
　　无数的画面在宁秋水脑海之中交织闪过，最终，定格在了一面特别的铜镜上。 
　　“等等……” 
　　“方山好像没有带走那面镜子，而是放回了『后间』……”

第400章 【回魂】我的老师
　　抱着试一试的心理，宁秋水还是驱车回到了方山的宅子里。 
　　将车停在宅邸外面，他来到了那个种着两棵棺材槐的院子里，找到了后间。 
　　门上的那个罗盘锁宁秋水是完全看不明白，他试着拨弄了一下，锁没有任何反应。 
　　而后宁秋水决定使用暴力解决问题。 
　　他猛地踹门，砸窗户。 
　　可仍然没有效果。 
　　这个房间似乎被某种神秘的力量守护着，普通的外力很难打开它。 
　　“完全没有办法么……” 
　　宁秋水想到了之前方山跟他讲过的一些事，尝试在意识之中呼唤『陈老』，不过对方压根儿就没有回应。 
　　或许是因为恐惧，又或许是因为陈老的心脏已经即将腐烂，它没有多余的能力回应宁秋水了。 
　　“真是车到山前必有坑，船到桥头自然沉……” 
　　宁秋水自嘲地笑了声，背靠着棺材槐点了根烟。 
　　再谨慎的人也会出错。 
　　有的时候，一个小错误就能将一个人逼上绝境。 
　　在这场与警长的博弈中，他已经出局了。 
　　什么以弱胜强，什么四两拨千斤……那终究只是个例。 
　　没有天时地利人和，弱者就是弱者，只能被狠狠地摁在地上摩擦。 
　　抽完这根烟，宁秋水坦然承认了自己的失败。 
　　他只是个人，不是神，不可能什么事情都做到完美。 
　　更何况，他的运气也不好。 
　　人不走运的时候喝口凉水都会呛死，哪怕是个英雄汉也会被一分钱难倒。 
　　“……等等……一分钱？” 
　　思绪来到这里，宁秋水的表情忽然发生细微的变化，他突然想到了什么，在身上的兜里摸索了好一阵子，掏出了一枚铜钱。 
　　这枚铜钱是血门中的『他』赠予的，大胡子曾说过，铜钱眼在血门背后没有任何作用，铜钱也不能当做鬼器来使用。 
　　但也许…… 
　　无聊的宁秋水抛起了铜钱，随着铜钱在空中飞舞旋转，宁秋水用手稳稳抓住了它。 
　　“你不是什么都能料到吗，那就给我开个门。” 
　　宁秋水喃喃自语，走到了『后间』门口，将铜钱对准了门上的那个罗盘锁。 
　　神奇的事情在此刻出现了，随着罗盘锁和铜钱接触，锁竟然自己转动了起来…… 
　　哗啦啦—— 
　　密集的齿轮扭动的声音出现，罗盘锁旋转了一阵子后，自己打开了。 
　　宁秋水站在了『后间』门口，望着昏沉的房间内部，沉默了半晌才喃喃道： 
　　“难道我真的是个天才？” 
　　就连他自己也没想到，这枚铜钱居然真的生效了。 
　　迈步踏入『后间』，宁秋水立刻感觉到了一种窥视感。 
　　他四处看了看，没找到监控摄像头，不过这种感觉如影随形，就仿佛在房间中有他看不见的活着的东西正在注视他。 
　　不过宁秋水没去管这些，进入房间后，他第一件事就是去寻找那面铜镜。 
　　昨晚休息之前，方山将这面铜镜归还给了『后间』。 
　　有借有还，这是方山当年对那名『不知名前辈』的承诺。 
　　让宁秋水感到意外的是，方山去见警长，竟然没有把这面铜镜带走。 
　　房间里灰尘重，这个地方平时无人打扫，十分破旧，粗粝的水泥墙面上，宁秋水一眼看见了他要找的那面铜镜。 
　　铜镜上，又附着着一层薄薄的血锈。 
　　宁秋水来到铜镜面前，凑上前去闻了闻。 
　　一股浓郁的血腥味。 
　　取下铜镜，宁秋水目光扫过镜面，忽地怔住。 
　　刚才那一瞬，他在铜镜里面看到了一个熟悉的人影。 
　　这个人，他曾经在『阴山』上看见过。 
　　正是那个站在另一个世界『刘承峰』旁边的那个戴着铜钱面具的人。 
　　不过对方只是一闪而逝，再看时，铜镜里只剩下了他自己。 
　　宁秋水准备收起铜镜，这时他才发现刚才拿着铜镜的那只手，竟沾着一些还没有完全干涸的血渍。 
　　他仔细查看，原来铜镜的背后正在渗血。 
　　正是这些血，形成了镜外的血锈。 
　　“和那只厉鬼有关吗？” 
　　“那只厉鬼的确消失在镜子里了……” 
　　宁秋水的眸中闪光。 
　　昨夜，这面镜子封印了被孙隼用『六纫』之术缝合出来的厉鬼……难道是那只厉鬼在铜镜里被消化掉了？ 
　　念及此处，宁秋水拿着铜镜的手有一种莫名的酥麻感。 
　　一想到这东西疑似能够杀死厉鬼，便难免让他觉得忌惮。 
　　宁秋水知道，血门背后越是厉害的东西，使用起来往往就越危险！ 
　　最直观的例子，就是田勋手里的那个沙漏。 
　　关于这个特殊道具，宁秋水那晚听白潇潇讲过一些。 
　　那个沙漏是一个和时间有关的强大道具，是当年田勋跟邙叔一同过第八扇门的时候拿到的。 
　　不过这个沙漏有着严重的使用后遗症。 
　　——它会大幅度削减一个人未来的气运。 
　　再简单一点说，这个沙漏就是在透支未来。 
　　具体的代价，只有田勋和邙叔知道。 
　　白潇潇以前听邙叔提到过，使用这个沙漏最好不要超过三次，否则代价田勋很可能会承受不住。 
　　宁秋水觉得他手里的这面铜镜可能也是类似级别的道具。 
　　他第一次见到有道具能够封印并杀死厉鬼。 
　　不过他也没有计较这些的资格了，眼下的情况是他如果不用这个东西，那就无法对付警长，赵二就会死，他将会一直留在这扇血门背后，没有办法回去了。 
　　“铜钱居然真的能够打开这扇门……是因为当年那个方山见过的高人就是铜钱的主人，还是因为铜钱有着特别的能力？” 
　　宁秋水盯着手里的这枚铜钱，心里浮现疑惑，不过很快这个疑惑就被他压了下去。 
　　“先去警局找到方山吧，只要方山还活着，这些问题自然会得到解答。” 
　　获得了铜镜的宁秋水离开『后间』，将门锁好，然后驱车前往了警局…… 
　　… 
　　小镇东。 
　　午汶开车带着陈寿玺在小镇里面一直巡视着。 
　　“玺爷，小镇子里那些诡客中不知道谁放出流言，说『真壶』被您偷藏起来了，现在那些家伙正在到处找您。” 
　　陈寿玺坐在副驾驶的位置上，目光一直盯着窗外。 
　　对于这个消息，他似乎一点也没觉得惊讶。 
　　“你觉得是谁放出的消息？” 
　　开车的午汶思索了片刻。 
　　“楚竹。” 
　　陈寿喜笑了笑，面色恬静。 
　　“不是他。” 
　　“他也许会想到利用『势』来逼我，但是绝对想不到『真壶』在我手里。” 
　　“小镇里还有『高人』。” 
　　开车的午汶闻言，冷静的眸子里浮现了莫大的震撼。 
　　她眼神不自觉地朝着身侧瞟了瞟，好一会儿才道： 
　　“玺爷……『壶』真的在您手里？” 
　　陈寿玺淡淡道： 
　　“对。” 
　　“那，那您为什么……” 
　　“我为什么不直接离开？” 
　　“嗯。” 
　　看着午汶那双眸子里浮现的浓郁疑惑，陈寿玺笑了。 
　　但他没有回答午汶的问题，而是问道： 
　　“这扇门里你学到多少？” 
　　午汶如实回答： 
　　“玺爷的手段神鬼莫测，如山间溪流，润物无声，午汶恐怕很难不辜负玺爷的悉心栽培……” 
　　陈寿玺收回了目光，又一次看向了车窗外面。 
　　“没关系，慢慢学，你的后三扇门还早……” 
　　“午汶，不要有什么心理压力，我以前也是这么过来的。” 
　　“当年我也觉得自己永远无法追上老师的十之一二，慢慢…慢慢的，不也走到了现在？” 
　　午汶微微一怔。 
　　她第一次听到陈寿玺提自己老师的事。 
　　“玺爷您也有老师……为什么我以前没听您说过？” 
　　陈寿玺先是深吸一口气，然后又长长地呼出来，露出了一个释然的笑： 
　　“很难提啊，我这人忘性大，一阵子没见，都快忘了有这人了。” 
　　“那……玺爷的老师是谁？” 
　　“邙。” 
　　ps：哦呀斯密！

第401章 【回魂】我本来就要死
　　听到了这个陌生的名字，午汶在脑海里思索了有一会儿。 
　　“玺爷，您的老师现在在哪里？” 
　　陈寿玺说道： 
　　“他呀……大概是去做一件很重要的事情了。” 
　　“很重要？” 
　　“嗯。” 
　　关于『邙』的事情，陈寿玺似乎不想跟午汶多聊。 
　　“开过前面那个路口，你下车。” 
　　陈寿玺说着，指了指前面。 
　　“下车后，你去我昨晚跟你提到过的花海公墓遗址，找到163号墓碑，『真壶』就被藏在那座墓里。” 
　　“我让鬼器召出来的厉鬼在『壶』的脸上刻下了一个标记，是你名字的缩写，确认『真壶』后，你剖开它的胸膛，然后将自己的心脏挖出来放进去。” 
　　午汶微微皱眉。 
　　“您不去吗，玺爷？” 
　　陈寿玺拿起车子前面放着的水杯，拧开后喝了一口才泡的清茶。 
　　“我还有一点私事要处理。” 
　　“你先去，我随后就来。” 
　　午汶沉默了片刻。 
　　“那我还是跟您一起吧。” 
　　陈寿玺将喝进嘴里的茶叶吐回了杯子里。 
　　“你留下会给我制造麻烦，目标大了，我做事不方便。” 
　　“你走了，事情就会简单很多。” 
　　他话已经说的很明白了，就是嫌弃午汶蠢。 
　　后者听到陈寿玺这话也没有生气，犹豫了一会儿后，回了一个『嗯』。 
　　午汶了解陈寿玺的脾气，他决定的事，其他人根本劝不住。 
　　而且，她不想惹陈寿玺生气。 
　　开到前方，她将车停在了路口边，然后自己下车离开了。 
　　陈寿玺坐在副驾驶上，望着午汶背影已经彻底消失，他才调到了驾驶位上。 
　　“最后一次教你，能学多少看你自己本事了。” 
　　陈寿玺自语了一句，然后启动车子，朝着市中心而去…… 
　　… 
　　在黄昏小镇最中心的迪达拉特色酒楼里，众人找到了在三楼贵宾包间吃饭的陈寿玺。 
　　他点上了一大桌子好菜，琳琅满目，铺了一整张圆桌，包间里弥漫着浓郁的食物香气，陈寿玺细细品尝着桌子上的菜品。 
　　一群人乌泱泱地涌进了这个包间内，盯着吃饭的陈寿玺，面色清冷，还带着阴沉的目光。 
　　“玺爷倒是有闲情逸致啊，都到这个时候了，还有心情在这里吃大餐。” 
　　为首的楚竹双手揣进风衣的兜里，站在了陈寿玺的对面，语气嘲弄。 
　　陈寿玺微微抬了抬眼皮，一点儿也不吃惊，似乎已经等待众人很久。 
　　“坐下吃吧，菜要凉了。” 
　　这话让楚竹的表情微变，他扫了一眼周围的座位，脸色逐渐阴沉。 
　　房间里空闲出来的座位和他们的人数是一样的。 
　　这意味着不是他们找到了陈寿玺，而是陈寿玺在这里等他们。 
　　被眼前这个男人看穿，楚竹非常不爽，他常拿自己将眼前这个胖子作比较，他不服输，认为自己能比对方做得更好。 
　　可事实上，他除了颜值，各方面都被对方吊打。 
　　“看来你也知道自己无路可逃了，一顿饭就想给大家道歉……是不是太没有诚意了些？” 
　　楚竹带头，众人坐在了餐桌旁。 
　　气质这一块必须拿捏，输什么都不能输气势。 
　　陈寿玺一边吃饭，一边道： 
　　“无路可逃？” 
　　“我为什么要逃？” 
　　楚竹模仿着宁秋水的语气对他说道： 
　　“因为你已经没有选择了。” 
　　“大家现在都已经知道『真壶』就在你的手里，你不拿出来，那只能一起死。” 
　　陈寿玺微微一笑。 
　　“好啊，那就一起死。” 
　　楚竹见对方完全不买账，眼神变得格外阴翳： 
　　“陈寿玺，我看你是不见棺材不掉泪！” 
　　“能活到这扇门的人，都不是心慈手软之辈。” 
　　“如果我们发现没有离开这扇血门的可能了，那你将会是我们之中第一个死的人！” 
　　陈寿玺放下了碗筷，缓缓给自己点了根烟。 
　　“无所谓。” 
　　他道。 
　　“我死在门里是件好事，这样外面有关于我的『争端』就会即刻平息，会少死很多人。” 
　　他话里有话，在场的人里只有少数的几个和『罗生门』有关的人，知道陈寿玺在说什么。 
　　其中就包括楚竹。 
　　他阴冷的脸色先是掠过了一抹诧异，而后拿着筷子的手指开始颤抖。 
　　陈寿玺都没有多看他一眼，继续自顾自地说道： 
　　“你是不是一直以为，是你恰巧在那个监控中抓住了一点儿『巧合』，然后靠着你精心布局，利用层层舆论将我推上了风口浪尖，逼入绝境？” 
　　“……那不是『巧合』，楚竹。” 
　　“我做『那件事』只留下了这么一个破绽，刚好就被你撞见了。” 
　　“不过也幸好是被你撞见了，而且你还选择了一种最愚蠢的方法来攻击我，这反而为我争取了更多的时间。” 
　　说到这里，陈寿玺缓缓抬起头，对着满脸震撼的楚竹露出了一个笑容： 
　　“我，就是『罗生门』一直在找的叛徒。” 
　　“如果你把线索直接上交给『头羊』，那我根本没有机会活着进这扇门。” 
　　“可是你选择了利用舆论，因为在你心里，我压根儿就不可能是『罗生门』的叛徒……你知道『罗生门』的人都是人精，面对舆论，他们总会选择暂不表态，姑且看看事件如何发酵，也正因为这样，我才有时间进入这扇门，并且在这扇门里……毁灭『证据』。” 
　　陈寿玺说到这这里，楚竹的身体已经开始忍不住颤抖起来。 
　　他知道对方嘴里的『证据』……就是他。 
　　“不可能！” 
　　“绝对不可能！” 
　　“你，你怎么会是『罗生门』的叛徒？” 
　　“怎么会是你？！” 
　　陈寿玺看着激动的楚竹，平静道： 
　　“没有什么不可能的，楚竹。” 
　　“这个世界上的事就是如此魔幻，正如同你我一样。” 
　　说到这里，他缓缓地吐出了一口白烟，语气带着一抹自嘲： 
　　“谁又能想到，这个世界上最希望我死的人……竟然是最相信我的人？”

第402章 【回魂】真正的信
　　楚竹无法接受眼前的现实。 
　　他一直以为是自己一手将陈寿玺逼入了绝境，并且即将替代对方在『罗生门』中的位置，可殊不知，竟是他自以为聪明的一番操作，给了陈寿玺喘息之机，让他在绝境下得以成功反击。 
　　看着楚竹瘫坐在了自己的座位上，洪柚忍不住了。 
　　“陈寿玺，不管你和罗生门之间有什么恩怨，今天我们过来的目的只有一个，只要你把『真壶』交出来，大家以后井水不犯河水，各走各的路。” 
　　坐在洪柚旁边的常山附和道： 
　　“没错，只要你交出『真壶』，我们马上就走。” 
　　看着众人那咄咄逼人的模样，陈寿玺也没有否认『真壶』就在自己的手上。 
　　“其实我在想，我要不承认『壶』在我手上，你们又当如何？” 
　　“来找我要『壶』，你们应该想过一件事，那就是『真壶』既然在我手上，为什么我还会在这扇门里待到现在？” 
　　“不过现在你们应该知道了……我压根儿就没打算活着离开这扇门。” 
　　陈寿玺说出这句话的时候，表情平静得像一滩死水。 
　　“我死在这一扇门里面，你们也死在这扇门里面，万事皆休。” 
　　“要是你们死了，我活着从这扇门里出去了，会面临『迟来的清算』，反而会牵连很多人。” 
　　众人听到这里，脸色苍白了不已。 
　　“不是……你有毛病吧？” 
　　“你们罗生门的争端跟我们有什么关系？” 
　　这个压根就不属于罗生门的人坐不住了。 
　　听陈寿玺这语气，那是要拉他们一起陪葬呀！ 
　　问题是……罗生门内部的争端关他们屁事？ 
　　他们既没有参与过，也不知道细节，像是路过坟地的时候被守墓人拉了过来，然后挖了个坑同尸体一起埋了。 
　　面对这几人的质问，陈寿玺耸了耸肩，语气真诚： 
　　“我的确没有想过要杀你们。” 
　　“但这不是我能决定的。” 
　　“从你们进入这扇门的那一刻，就注定你们会死在里面。” 
　　常山的嘴角抽动了一下。 
　　“你……什么意思？” 
　　陈寿玺缓缓从自己的衣服里面拿出了三封信。 
　　他将『信』摊开，给每个人都看了一遍。 
　　众人看见『信』上的内容后，脸色由苍白转为了没有人色的惨白。 
　　“不可能，不可能！” 
　　“怎，怎么会这样？” 
　　“这是假的，这是假的！血门不可能会设置这种生路的！” 
　　三封『信』的内容，宛如锋利的利剑，猛地扎进了在场所有人的心脏里，击溃了他们的冷静和勇敢。 
　　… 
　　【小镇中只会出现一个真壶，且真壶不需要心脏】 
　　… 
　　【真壶必须通过杀戮获得】 
　　… 
　　【一个真壶内只能够装一颗心脏】 
　　… 
　　上面三封信的内容已经提示得很明确了。 
　　在这一扇血门里，只有一个诡客能够活着回去。 
　　“不对，你在骗我们！” 
　　洪柚瞪大眼，呼吸急促。 
　　“那晚午汶明明告诉我第二封『信』的内容的是——我们杀完人后，身体会在五天内不断腐烂！” 
　　陈寿玺淡淡道： 
　　“这是孙隼告诉我的，我骗了你们。” 
　　听到这个名字，洪柚眸光一震，张嘴却说不出话。 
　　“我当然不可能这么早的把底牌亮出来。” 
　　“这是显而易见的事。” 
　　他话还没说完，洪柚猛地冲到了他的旁边，双手揪住他的衣领，几乎是尖叫着说道： 
　　“陈寿玺，你真他妈该死啊！” 
　　“那个『壶』在什么地方，在什么地方？” 
　　“快告诉我！” 
　　她腐烂的区域几乎已经蔓延到了脖颈，比其他所有人都要严重。 
　　陈寿玺看着她，露出笑容： 
　　“『壶』已经被人用了。” 
　　洪柚感到了一阵窒息。 
　　“被人用了……被谁用了？” 
　　“你在开玩笑对不对？” 
　　陈寿玺： 
　　“午汶用的……这会儿，她应该已经坐着诡舍的大巴车离开了。” 
　　此话一出，洪柚噔噔后退两步，宛如一个泄了气的皮球，靠墙滑坐在了地面上，双眸失去了神采。 
　　房间里安静得可怕。 
　　其余坐在座位上的人，先是失神了一阵子，紧接着，不约而同将目光移向了安静抽烟的陈寿玺。 
　　楚竹面容极度扭曲，从脸上的表情中甚至能看出『吃人』两个字。 
　　“陈寿玺……你知道你刚才说的那些事，会为你带来什么吗？” 
　　陈寿玺吐出口烟，淡淡一笑： 
　　“我知道你的手段，楚竹。” 
　　“毕竟，你是我一手带出来的。” 
　　“其实我当年对你寄予了很大的厚望，不过你这人心术不正，让我改了主意。” 
　　“我已经准备好去死了，你们来之前，我服了藏在胶囊里的剧毒，算算时间，胶囊应该已经融化……” 
　　“至于你到底想要对我的尸体做什么，那是你自己的事了。” 
　　楚竹闻言，一双眼睛几乎要炸开，他猛地起身，箭步冲到了陈寿玺的旁边，一拳打在了陈寿玺的肚子上！ 
　　砰！ 
　　陈寿玺吐了出来，除了吃下去的东西，还伴随着许多鲜血…… 
　　躺在地上的陈寿玺对着楚竹露出了一个笑容： 
　　“来不及了……来不及……” 
　　这个笑容，成为了击溃楚竹内心防线的最后一剑。 
　　楚竹疯了。 
　　他愤怒地咆哮了一声，抄起了旁边的凳子，狠狠对着地上的陈寿玺猛砸！ 
　　“我杀了你！” 
　　“我杀了你！！” 
　　一旁的诡客都被发疯的楚竹吓了一大跳，他们虽然也憎恨陈寿玺这个混蛋断了他们的生路，但是没有人真的敢动手把陈寿玺杀了。 
　　毕竟现在还没有到这扇血门的最后时刻，哪怕绝望，他们也不想自己去作死，彻底斩断最后一丝活下去的可能。 
　　饭店里的疯狂打砸声很大，但饭店外的人似乎受到了某种力量的影响，没有任何察觉。 
　　直到楚竹终于发泄完毕，停手之后，地面上的陈寿玺的半边身子血肉模糊，房间到处都是散落的碎肉。 
　　楚竹的身上也沾上了不少。 
　　他将凳子扔到了一旁，整个人无力地半跪在地面上，双手颤抖着给自己点了根烟。 
　　房间里浓郁的血腥味儿弥漫，气氛恢复了死寂，楚竹那双眼睛中的愤怒渐渐地变成了迷茫，一根烟过后，他才缓缓回过了神，先是看了看地上陈寿玺狼藉的尸体，又僵硬地转过了头，对着身旁的人问道： 
　　“我刚才是不是……杀了人？” 
　　那人点了点头。 
　　楚竹沉默了很久，扔掉了嘴里的烟，双手摩擦面部，忽然对着房间里歇斯底里地咆哮起来： 
　　“啊！！！” 
　　“为什么没人阻止我？” 
　　“你们过来就是看戏的吗？” 
　　“你们是不是都想看我被这个该死的胖子杀死？” 
　　“是不是？是不是！” 
　　楚竹无比愤怒。 
　　可所有人都能够看出，这种愤怒的背后是恐惧。 
　　楚竹的精神已经崩溃了。 
　　他愤怒地对着众人咆哮了一会儿，又忽然跪在地上，朝着满地的狼藉爬去，用手不停地捡着地面上那些碎肉，企图把它们拼凑起来，嘴里还神神叨叨地念着： 
　　“不是我杀的你……陈寿玺，你自己服毒死的……你服毒死的……” 
　　“不是我……你不能来找我……别来找我……” 
　　PS：晚上也许还有一更吧？ 
　　我说的是也许，如果我没更，你们不能来找我，别来找我……

第403章 【回魂】处决
　　楚竹因为接受不了眼前的事彻底崩溃，他惨叫了几声之后，转头像疯子一样冲出了酒楼。 
　　众人看着楚竹的那副模样，颇有些不是滋味，反观自己，眼下又能好的到哪儿去呢？ 
　　如此难免生出兔死狐悲之感。 
　　所有人都知道楚竹死定了。 
　　他杀了陈寿玺，最迟今晚，『陈寿玺』就会回来找他。 
　　看着满屋的狼藉，没有一个人先行离开，他们既不在意空气中浓郁的血腥味和腐臭味，也不在意周围那黏糊糊的血肉。 
　　反正……他们已经离死不远了。 
　　… 
　　黄昏小镇，警局。 
　　宁秋水驱车来到了警长的办公室里，坐在了破皮的黑色沙发上，随手拿过了一张旧报纸看着，警长瞟了他一眼，但没有去搭理他，因为这个时候他正在和小镇的建筑公司代表商讨着其它的事。 
　　大约过去了十五分钟，建筑公司的专人离开了，警长送他们走后，又回到了办公室里，带上房门。 
　　偌大的房间，只剩下了宁秋水和他。 
　　“我是不是已经在电话里警告过你？” 
　　“你这样的老鼠可真是恶心，自己偷偷地在下水道里死了烂了就好了，非要出来踩脏别人的地盘。” 
　　警长的语气淡漠，淡漠之中又充斥着一种极度的嫌弃。 
　　正如同宁秋水之前想的那样，警长不想杀他是因为嫌脏了自己的手。 
　　“我是老鼠，那你呢？” 
　　“肥老鼠？” 
　　宁秋水并没有太多主观上的嘲讽，但由于他说出的是被埋在阴影里的事实，反而起到了不错的成效。 
　　房间里的温度骤冷，警长身上已经弥漫出了杀意。 
　　他破防了。 
　　“我还是对你太仁慈了，没想到你这样腌臜的家伙，跟方山那家伙一样冥顽不灵！” 
　　“不过这样也好，在这里把你处理掉虽然有点恶心，但是今天过后，小镇里就不会再有人来烦我了……” 
　　感受着警长身上溢出澎湃的杀意，宁秋水只问了一个问题： 
　　“方山死了吗？” 
　　警长嘴角挂着笑容： 
　　“倒是没有死，不过快了……你更应该担心一下自己，因为你会比他死的更快。” 
　　宁秋水： 
　　“那在我死之前，可以带我去见见他么？” 
　　警长大笑了几声。 
　　“你以为你是谁……你也配跟我提条件？” 
　　“这可不是在演电视剧，我才懒得去照顾一只死老鼠的感受。” 
　　说完，他一步一步朝着宁秋水走来，那双眼睛和脸上骤然浮现许多黑色的血丝，原本沧桑的面容变得年轻了不少，又平添了几分诡异。 
　　宁秋水揣在兜里面的手，紧紧握住了铜镜。 
　　这镜子是他现在唯一能够倚仗的东西。 
　　咻！ 
　　警长的双眸扭动，身体浮现浓郁的腐臭味，咧开的嘴里也不断淌落着黑色的粘稠液体。 
　　那一刻，宁秋水感觉自己的五感正在被剥夺，眼前的一切开始变暗，耳朵也听不到声音，甚至连鼻子处的那股腐臭味道也在快速变淡…… 
　　他正在失去自己的身体。 
　　这个过程非常迅速，迅速到一般的正常人甚至反应不过来。 
　　不过宁秋水曾身经百战，应对突发状况的经验要远远比正常人丰富。 
　　早在身体出现了不对劲的时候，他就拿出了那面铜镜。 
　　当他掏出这面铜镜时，他的五感便被彻底剥夺了。 
　　此时此刻的宁秋水，身处黑暗，周围冷清死寂，什么都没有。 
　　无边无际的黑暗仿佛潮水，给予了宁秋水浓郁的窒息感。 
　　在这里，他嗅到了死亡的味道。 
　　静静地等待了一会儿，宁秋水耳畔忽然出现了微弱的声音，好似来自于遥远的世界，他听不清楚，直到那个声音越来越大，宁秋水才终于听见…… 
　　那是一个人在害怕的时候发出的声音。 
　　“这，这面镜子，你是从哪儿拿到的？” 
　　“啊，快拿开，快拿开！！” 
　　“不……我不要进去，我不要进去……我……啊啊啊……” 
　　警长的叫声凄厉，和先前那副高高在上的模样天差地别，以至于让宁秋水都忍不住怀疑自己是不是在做梦…… 
　　不久后，随着警长的叫声消失，宁秋水眼前的黑暗缓缓褪去，变成了电视上没有信号的雪花点，密密麻麻，又过了好一会儿，他才终于看见了灯光，看见了模糊的警长办公室。 
　　他回来了。 
　　回到了熟悉的地方。 
　　他横躺在地面，浑身酸痛，尤其是头，感觉像是被重物狠狠砸了一下，宁秋水挣扎了好一会儿，才勉强从地上坐起来。 
　　他大口喘息着，感觉自己的小命儿都没了半条。 
　　至于先前被他掏出来的那面铜镜，此时此刻就放在他的脚边。 
　　宁秋水将铜镜拾起，发现铜镜里的人竟是警长王祁。 
　　只不过，镜中的王祁面色极度惊恐，像是在铜镜里遭遇了可怕的事。 
　　他在铜镜里疯狂挣扎，拍击着镜面，然而根本没有任何作用。 
　　“放我出去，放我出去！” 
　　他在镜中大叫，时不时还会回头看，就好像在他的身后，有什么东西正在逐渐逼近…… 
　　“带我去找方山，他没事，我就放你出来。” 
　　宁秋水喘息道。 
　　这时的警长早就没了之前的风度，他急忙点头，告诉了宁秋水方山所在的位置： 
　　“他，他在地下监牢里，进监牢需要钥匙，那里没有守卫，钥匙在我办公室右边抽屉的第三格，钥匙把儿上有一个菱形符号，你拿着这个钥匙就能打开地下监牢的门！” 
　　“快，快点，它们要来了！！” 
　　王祁一边说着，一边频频回头，脸上的焦躁和恐惧越来越重。 
　　宁秋水立刻按照王祁所说，找到了那把钥匙，然后奔着警局的地下监牢而去。 
　　打开了监狱的大门，一股浓郁的潮湿气味，扑面而来。 
　　宁秋水打开手机的手电筒一照，很快便在监牢的角落里，找到了方山。 
　　与此同时，他手中的铜镜里也发出了惨叫声： 
　　“不，不……别碰我，别碰我！！” 
　　“快放我出去……放我出去！！” 
　　“滚开，你们这些该死的东西，快滚开！！” 
　　“救我……救我……” 
　　宁秋水将手机的灯光打在铜镜上，看见了让他天灵盖都在冒寒气的一幕。 
　　——镜中的警长被无数双惨白的手拖拽着，朝着铜镜的深处而去…… 
　　没过多久，铜镜里又传来了歇斯底里的叫声： 
　　“啊啊……痛……好痛……好痛啊……” 
　　伴随着这股惨叫声，宁秋水感觉到铜镜背后渗出了许多粘稠液体，不断地滴落在地面上…… 
　　“快救救我……你放我出去，我能让你在外面的那个世界呼风唤雨！” 
　　“你信我，你信我，你到外面的世界去找『王祁』，他会让你加入罗生门！” 
　　“快拉我出去……快……唔……唔……” 
　　警长的惨叫声突兀地消失，铜镜背后淌落的鲜血越来越多，在宁秋水的脚下汇成了一大滩泥泞…… 
　　ps：今天晚上还有两更，各位是不是觉得王祁这个名字有点熟悉（狗头保命） 
　　使用全文搜索功能搜索『王祁』这两个字，你们就会回想起来。

第404章 【回魂】变成阴影
　　在宁秋水还没有来得及做出反应的时候，警长就已经被铜镜中的恶鬼处决了。 
　　他死在了铜镜中，化为一滩血水。 
　　不过，警长死前对宁秋水说的那些话，让宁秋水获得了一个非常重要的信息，那就是『罗生门』里也有一个叫做『王祁』的人，而且这家伙似乎地位比较高。 
　　刘承峰跟宁秋水讲过，血门内外分别会有一个一模一样的人对应，看来罗生门中的那个『王祁』对应的血门背后的人，就是『小镇的警长』了。 
　　只是不知道小镇的警长死后，对外面世界的『王祁』会不会产生影响。 
　　“警长知道门外有一个和自己一样的人，甚至还可以联系对方，看来之前的猜测是正确的，罗生门那些家伙的确有方法可以在血门的两边传递消息。” 
　　铜镜上的血有些粘手，不过宁秋水也顾不得这么多了，他将铜镜用力甩了甩，然后来到了方山的面前。 
　　对方的身体冰冷，像冰块儿一样，就躺在湿漉漉的地板上，宁秋水不知道方山到底遭遇了什么，但对方现在的状态很糟糕。 
　　他掐了掐方山的人中，又给方山做了心肺复苏按摩，折腾了好一会儿，地面上的方山才虚弱地睁开眼睛。 
　　他双目无神，盯着宁秋水好一会儿后才开口道： 
　　“你怎么在这里……王祁死了？” 
　　宁秋水扬了扬手里的镜子。 
　　“死了。” 
　　他神情凝重，此时此刻，他是以活死人的身份出现在这一扇血门里的，所以对于人的气息有一种敏锐的感受。 
　　宁秋水明显感受到方山的生命正在逐渐地流逝。 
　　对方已经撑不了多久了。 
　　“你现在情况很糟糕，有什么办法可以救你吗？” 
　　方山摇了摇头。 
　　“不用救我。” 
　　“小镇本来就不应该有缝尸匠，我死后，这里就太平了……多谢你啊。” 
　　宁秋水： 
　　“现在交代后事是不是言之过早，你忘了小镇里还有我？” 
　　“如果我要像警长那样一天吃一颗心脏，那我会变得比他还强，毕竟小镇里已经没有多余的缝尸匠了，以前还有人可以威胁到警长，而现在……” 
　　“你就不怕我留在小镇里，继续警长的事业，开始养羊？” 
　　方山笑了笑。 
　　“但你不是要离开这里吗？” 
　　宁秋水闻言，脸上的表情微妙。 
　　“你想起来了？” 
　　方山点了点头。 
　　“警长死后，『赵二』的记忆开始复苏了。” 
　　宁秋水饶有兴趣地看着方山。 
　　“所以你究竟是方山，还是赵二？” 
　　方山道： 
　　“我既是方山，也是赵二，还是很多人……” 
　　宁秋水点了根烟，微弱的火星让黑暗的监牢里看上去要多些人情味儿。 
　　“你现在这模样，像个吃饱了饭没事干，无病呻吟的哲学大师。” 
　　方山笑了笑。 
　　“我要死了。” 
　　宁秋水看了他一眼： 
　　“你不能死，我得救你。” 
　　方山： 
　　“你要怎么救？” 
　　宁秋水脱掉自己的上衣，露出了布满疤痕的胸膛。 
　　“显而易见。” 
　　他叼着烟，直接将手活活捅入了方山的胸口，挖出了他鲜活的心脏……然后塞进了自己的胸膛。 
　　那颗跳动的心脏一进入宁秋水的胸口，后者便感觉到了原本属于『陈老』的腐烂心脏开始愤怒，它和方山的心脏凶猛地撕咬在一起，谁也不让谁。 
　　二者在宁秋水胸中奋力撕咬，宁秋水又失去了自己的身体控制权，不过他已经适应了这种感觉，静静等待这场战斗的落幕。 
　　没过多久，陈老的心脏率先支撑不住，败势初显，紧接着便被方山的心脏追着撕咬，最终在极度不甘中被咬碎。 
　　不过方山却没有吃掉陈老的心脏。 
　　不知道是嫌弃陈老的心脏过于腐烂，还是因为他压根儿就不想吃。 
　　随着陈老的心脏碎裂，宁秋水又恢复了身体的掌控权。 
　　这一次，他听到了一个熟悉的声音。 
　　来自于赵二的声音。 
　　“多谢。” 
　　宁秋水道： 
　　“我要怎么回去？” 
　　赵二： 
　　“警长已死，我的任务完成了，今夜我带你回外面的世界。” 
　　宁秋水从赵二的嘴中得到了确切的消息，心里悬着大石头总算放下，他一边朝着监牢的的外面走去，一边道： 
　　“我还以为，每次推门的那双惨白的手的主人应该是幕后Boss什么的，没想到，你比我们还惨。” 
　　顿了顿，宁秋水补充道： 
　　“至少，我们还会保留自己的记忆，而你们连记忆都会被封印。” 
　　赵二笑道： 
　　“我们不一样的。” 
　　“虽然我也可以出现在外面的世界，但本质上，外面的世界并没有我。” 
　　宁秋水眉毛一挑。 
　　“你又要开始哲学了？” 
　　赵二： 
　　“这并非哲学，很快你就会明白我的意思。” 
　　“而且虽然我在血门里的世界会忘记之前的记忆，但当我离开血门的时候，所有记忆会全部复苏，而且我还会多出一段记忆，你知道这意味着什么……” 
　　跨过监狱大门的宁秋水脚步微顿，脸上的表情变了变。 
　　他当然知道这意味着什么。 
　　这意味着，赵二又变强了很多。 
　　知识是力量的一部分。 
　　这扇血门完成，赵二便拥有了属于『方山』的记忆，也就意味着，他得到了『缝尸匠』的能力！ 
　　“可是这有什么用？” 
　　宁秋水扔掉了烟头，表示不解。 
　　“反正下一次进入血门，你还是会忘记之前的一切。” 
　　赵二意味深长道： 
　　“可是在其它地方……我又不会忘记。” 
　　他的声音在宁秋水脑海中消失，后者立刻想起来在『向春精神疗养院』中，那些藏在病院中的阴影似乎都很畏惧赵二…… 
　　念及此处，一股寒气从他脚底升起。 
　　“你……能在外面的世界使用自己的能力？” 
　　赵二： 
　　“当然。” 
　　宁秋水呼吸声变得急促了不少。 
　　“外面像你这样的人多么？” 
　　赵二： 
　　“很多。” 
　　宁秋水闻言，自嘲地笑了起来。 
　　“原来小丑竟然是我自己。” 
　　同样是过门，赵二不但能够在血门中获得知识和力量，甚至还能带到外面的世界使用，可他们这些诡客……几乎全无收获。 
　　赵二道： 
　　“你错了，事情和你想的差别很大……” 
　　“我这样的家伙再强，到了血门外面也没法伤害你们这些人。” 
　　“我只能对付『它们』。” 
　　宁秋水眯着眼： 
　　“『它们』和你不一样吗？” 
　　“你不能伤害我们，为什么『它们』可以？” 
　　赵二知道宁秋水所指，是向春精神病院里那些差点杀死他的『阴影』。（355章） 
　　“它们和我不一样，在血门外面的世界，我是『没有身份』的，而它们『曾有身份』，只是因为某种原因，失去了自己的『身份』，所以暂时变成了『阴影』。” 
　　“具体原因很复杂，如果你有兴趣，等出去之后，可以来向春精神疗养院找我，我慢慢跟你解释……” 
　　ps：稍后还有一更

第405章 【回魂】楚竹之死
　　从警局出来之后，宁秋水这才拿出了自己的手机，准备跟洪柚询问一下那头的情况，不过打开手机之后，却发现有几个未接来电。 
　　宁秋水记得这几个号码，那是楚竹的电话。 
　　他觉得意外……楚竹这家伙居然会给自己打电话？ 
　　想了想，宁秋水还是拨通了回去。 
　　手机铃声响了一会儿，那头被接通。 
　　“喂，找我什么事情？” 
　　电话里，传来了滋滋的电流声，似乎楚竹现在在一个电磁受到干扰的地方。 
　　“喂？” 
　　“听得到我说话吗？” 
　　宁秋水对着手机问了几句，那头却没有任何回应，见状，宁秋水就要挂断，可手指刚刚放在了挂断键上时，手机里却传来了声音： 
　　“滋滋……来……不及……了……” 
　　“……滋滋……” 
　　“它……来找我了……” 
　　这是楚竹的声音。 
　　像是失了魂。 
　　语气之中流露出绝望。 
　　宁秋水蹙眉，他对着电话里问道： 
　　“谁来找你了？” 
　　楚竹： 
　　“它……陈寿玺……” 
　　宁秋水听到那三个字，心头咯噔一下，明白了什么。 
　　“你杀了陈寿玺？” 
　　楚竹： 
　　“我……不是……有意的……” 
　　“我……嘿嘿……” 
　　“嘿嘿……” 
　　他说着，电话里忽然传来了怪异的笑声。 
　　那声音很古怪，虽然是楚竹的声音，但宁秋水能明显感觉到……不是楚竹自己发出来的。 
　　紧接着，手机里又响起了一阵让人牙酸的声音，嘎嘣嘎嘣地响，好似坚硬的东西被巨力揉碎了…… 
　　“赫……赫……” 
　　“救……我……不……想……” 
　　“死……” 
　　楚竹的声音极度痛苦，可他很难发声，这几个字几乎像是从风干了几十年的老干尸喉管里挤出来的，当那个『死』字彻底吐出口的时候，电话里又传来了风声。 
　　“呼呼——” 
　　风声只持续了很短的时间，便被一声巨大的响动代替。 
　　而这道巨大的响动声，并不来自于手机，而是宁秋水对面的街道。 
　　那里伫立着一幢小镇最高的楼。 
　　街上摆着一个沙袋，周围的镇民发出了惊呼声，纷纷抬头看向楼顶，责骂着是那个没有道德的混蛋玩意儿高空坠物，但很快，他们便发现坠落在地面的沙袋竟然渗出了大量的鲜血…… 
　　没过多久人群就聚集了过来，有人拿出电话报警，有人则是对着地面上的沙袋拍照。 
　　“什么东西啊……” 
　　“不，不知道，可能是……宠物？” 
　　“没这么大的宠物吧……” 
　　“这沙袋这么大……里面会不会是……会不会是人？” 
　　“嘶……有可能！最近小镇不是才发生了一场恐怖的凶杀案，凶手到现在都还没有找到，极有可能是那个凶手又开始行凶作案了！” 
　　宁秋水拨开人群，来到了最里面，看见了地上那团不断向外浸血的沙袋，沉默不语。 
　　在外面世界经常杀人的他很清楚，单纯将人塞进沙袋里再从高空扔下，不可能流这么多血。 
　　除非这个人砸在地面之前就已经……碎了。 
　　沙袋旁的花岗中，落着一个摔裂的手机。 
　　正是楚竹的手机。 
　　沙袋里的人是谁，已经很明显了。 
　　宁秋水最后看了几眼沙袋，转身离开，同时用自己的手机拨打给了洪柚。 
　　很快电话便被接通了。 
　　那头的洪柚声音有气无力，还带着哭音，似乎刚才才哭过。 
　　“喂……” 
　　“怎么回事，楚竹怎么把陈寿玺杀了？” 
　　洪柚那边儿沉默了很长时间，缓缓将不久前发生的事情讲给了宁秋水听。 
　　宁秋水听完之后，心里忍不住感慨了一句。 
　　他还是输了。 
　　如果他是诡客，那现在的下场只会和洪柚他们一样，在绝望之中等待死亡。 
　　随着洪柚讲完了楚竹的事，她又开始哭，反反复复念着，说自己不能死，一定要回去，念了一会儿，洪柚又不断央求宁秋水，让他带自己离开这扇血门，说自己很有价值，只要能活着离开这里，她什么都愿意给。 
　　宁秋水思索了一下，在意识中和赵二勾通，问他是否可以带其他人离开。 
　　赵二的回复很干脆。 
　　“我的确有能力带两个人离开这扇血门，但她跟你不一样，她走我的门离开……必须要付出代价。” 
　　宁秋水心头一动。 
　　“什么代价？” 
　　赵二： 
　　“她本来应该是要死在这扇血门里的，就算回去，她也失去了自己在外面世界的『身份』。” 
　　“失去『身份』，就会成为『阴影』。” 
　　宁秋水瞳孔一缩。 
　　原来，失去『身份』是这个意思…… 
　　那岂不是说，向春精神病院里的那些恐怖黑影，全都是已经本该死在血门世界最后却活着回来的人？ 
　　他努力消化着赵二给他讲述的这些，许久后才回神。 
　　面对绝望的洪柚的请求，宁秋水没有立刻答应，而是问道: 
　　“你是『罗生门』的人么？” 
　　提到了『罗生门』，洪柚怔住了片刻。 
　　但也只是片刻。 
　　千般顾虑，都没有活着重要。 
　　死了就什么都没了。 
　　“我是。” 
　　她老老实实，没有撒谎。 
　　“你身份算高层么？” 
　　宁秋水又问道。 
　　洪柚： 
　　“不算，中层偏下……有一些小权力。” 
　　电话那头，宁秋水露出了一个灿烂的笑容。 
　　“这样的话……约个地点见面吧。” 
　　“我带你出门。” 
　　PS：三更。 
　　副本尾声了，后续就是一点儿收尾的内容了，1-2章内就能结束。 
　　晚安！

第406章 【回魂】回归
　　二人约见在了槐花巷子，此时洪柚腐烂得已经比较严重了，腐烂的皮肤几乎快要蔓延到面部，手臂上也到处都是尸斑。 
　　她双目无神，精神状态并不好，衣服穿很厚，似乎怕被其他人瞧见，还特意戴了兜帽。 
　　槐花巷子已经被废弃很长时间了，周围无人。 
　　洪柚见到了宁秋水之后，眼神里才勉强浮现出一点光。 
　　“喂，骗子，你真的能带我出去？” 
　　洪柚神色忐忑。 
　　从她的语气里，宁秋水能听出对方其实并不是很相信她。 
　　毕竟他确实欺骗过对方。 
　　但她还是履约了，到了洪柚这样的境地，但凡不想死，就不会放过任何机会。 
　　“能。” 
　　宁秋水点烟。 
　　这洪柚……真臭啊。 
　　臭不可闻。 
　　“真的？” 
　　得到宁秋水肯定的回答，洪柚的眸子顿时一亮，脸上浮现了惊喜。 
　　宁秋水夹烟的手指挥了挥。 
　　“真的。” 
　　“不过，你想要回去，得听我的话。” 
　　洪柚不停点头，跟小鸡啄米似的。 
　　“必须的！” 
　　“哥说啥就是啥！” 
　　宁秋水简单跟洪柚讲了关于『阴影』和『身份』的事情，后者听完之后，惊得嘴都合不拢。 
　　“还能……这样？” 
　　宁秋水问道： 
　　“你为『罗生门』工作，难道不知道？” 
　　洪柚摇头： 
　　“我发誓，我完全不知道。” 
　　“从来没有听过。” 
　　“而且『罗生门』在外面的世界有很多不同的部门，或许有些部门涉猎过关于『阴影』的事。” 
　　“不过，我们的部门只负责调查信息（关于人），所以对于这类事情了解得不多。” 
　　宁秋水打量了洪柚一眼，对方看上去不像是在说谎。 
　　“总之……出门之后，不要到处乱跑，除非你想死。” 
　　“具体的详细情况，到时候在病院中会跟你详谈。” 
　　洪柚; 
　　"没问题！" 
　　“咱们什么时候离开？” 
　　宁秋水： 
　　“今夜。” 
　　… 
　　月夜风高，深寂幽冷。 
　　凌晨的时候，宁秋水和洪柚在赵二的指引下，来到了『方山』的宅院，在两棵棺材槐之间静待。 
　　洪柚此时已经几乎站立不稳了，满脸脓疮，皮肤溃烂，活脱脱一具被埋在土里几十年的山村老尸。 
　　她站在宁秋水的身边，目光中透露出焦急的神色。 
　　自己的生命已经进入了倒计时，虽然宁秋水告诉过她，门会在她彻底腐烂之前打开，可洪柚依旧害怕。 
　　宁秋水瞟了身旁的洪柚一眼，这家伙散发的恶臭就像是把一堆死鱼烂虾放在一个炎热潮湿的地方发酵了好几天，宁秋水甚至觉得手里的烟都已经不香了。 
　　他就像是在抽一根……腐烂的虾。 
　　不过，由于角度的问题，宁秋水看见了洪柚脖子上的一根红绳吊坠。 
　　他好奇问道： 
　　“你的鬼器是吊坠？” 
　　洪柚侧过了那张恐怖的脸，先是『啊』了一声，随后立刻反应过来，低头看着胸口的吊坠。 
　　她伸手想要去拿吊坠，但看了看自己稀烂的手，又放弃了。 
　　“不是，这吊坠是……” 
　　洪柚声音骤停，似乎不知道怎么说，过了好一会儿才补充道： 
　　“是我男朋友留给我的订婚信物。” 
　　宁秋水有些讶异： 
　　“你要结婚了？” 
　　洪柚沉默。 
　　宁秋水见她出神那模样，像是陷在了过去的记忆之中，便没有再问。 
　　每人都有自己的秘密，和自己无关的，宁秋水向来不会刨根究底。 
　　二人等待了一会儿，随着头顶的明月来到了两棵槐树的正中间，棺材开始轻轻地颤抖了起来—— 
　　哐啷啷—— 
　　里面出现了锁链声，不断摇晃，然后又变成了摩擦声，由内及外，最终来到了棺材盖上。 
　　没有任何人去触碰这个棺材盖，但棺材盖却自己打开了。 
　　里面漆黑一片，什么都看不见，似是直通地狱。 
　　宁秋水忍着恶心，提起了旁边的洪柚直接朝棺材里扔了下去，然后自己也一个翻身，跳入了棺材中…… 
　　二人进入棺材后，宁秋水身上的铜镜却遗留在了外面。 
　　院子里忽然传来脚步声。 
　　很轻，由远及近。 
　　朦胧月色下，那身影纤柔，好似幽魂，穿着白色长裙，直到终于来到了近前，面容才得以显现。 
　　这是一张和白潇潇一模一样的脸。 
　　只不过甚是清冷。 
　　而且，她的一只手没有皮肉，只有骨头。 
　　『白潇潇』低头看了一眼铜镜，里面渐渐传来了无数凄厉的惨叫声，越来越大，而后铜镜的表面竟然伸出了许多苍白的手，不断朝外面挣扎着，似乎想要出来，场面极度瘆人！ 
　　她弯腰捡起了这面铜镜，那些苍白的手像是耗子见到了猫，立刻缩了回去，呻吟惨叫声也随之消失不见。 
　　铜镜中，出现了一个带着铜钱面具的男人。 
　　二人对视片刻，『白潇潇』皱眉道： 
　　“我早说了，你不该救『她』。” 
　　“『她』不死，『命』只好长出新的『枝桠』……本来这次该是『她』来这里，可进来的却是『你』，看见了么，『她』已经开始影响『你』了，甚至『命』都无法准确预见『他们』的未来！” 
　　顿了顿，『白潇潇』的语气又凝重了很多。 
　　“你是不是忘记了邙？” 
　　“一个人，只能承受一个人的『命』。” 
　　“影响越多，不可预见的事也就越多！” 
　　“到那个时候很可能会发生蝴蝶效应，所有人的『命』，都将变得一片混乱……” 
　　“而你……将会为这一切买单！” 
　　铜镜内，戴着铜钱面具的男人并没有回应『白潇潇』。 
　　他当着白潇潇的面抛起了一枚铜钱。 
　　叮—— 
　　铜钱发出清脆的响声，在空中飞舞。 
　　落下时，铜镜内的人和铜钱一起消失了。 
　　『白潇潇』站在原地看着空空如也的铜镜沉默了很久，最终叹息了一声…… 
　　PS：晚点还有一更

第407章 招魂
　　黄昏小镇，警局。 
　　偌大呃会议室内，一名年纪约摸五六十岁的男人站在了台上，慷慨激昂地读完了自己成为新警长的宣言之后，在众人激烈的掌声之中坐回了自己的座位上。 
　　会议散去，众人纷纷离场。 
　　只剩下了新竞选的警长坐在会议室内抽烟。 
　　这个过程很长。 
　　随着他抽完了手里的烟，便将烟头随手扔到了地上，从身上拿出了一块玛瑙吊坠。 
　　这玛瑙很是古怪，通体血红，中间还有一个袖珍版本的稻草娃娃。 
　　只不过，那个稻草娃娃已经裂开了。 
　　“还好有这东西挡了一劫……” 
　　男人伸出手抚摸着玉佩，眸中杀机浓烈。 
　　“那面铜镜……真是可怕的东西。” 
　　“里面居然藏着一个『小地狱』。” 
　　“无论是谁，能够使用这种东西，在这个世界的身份绝对不简单，得想办法告诉外面的人，做掉那家伙……” 
　　… 
　　向春精神病院，614号房间。 
　　三人出现在了房间内……确切一点说，是两个人，以及一个模糊的黑影。 
　　它只能站在阳光少的地方。 
　　一旦靠近太炽烈的阳光，它就会『融化』。 
　　宁秋水呼吸了一口向春精神病院里熟悉的气味，觉得舒坦多了。 
　　至少……他回到了属于自己的世界。 
　　“喂，洪柚，能说话吗？” 
　　宁秋水对着房间角落里的『阴影』询问了一句。 
　　房间里传来了一些低语声。 
　　宁秋水听不清楚。 
　　穿着精神病服的赵二喝了一口凉白开，解释道： 
　　“她说话你听不到。” 
　　“我跟她聊吧。” 
　　赵二详细和洪柚交流了一阵。 
　　至于说的什么，宁秋水没听清。 
　　他来到了窗边看着窗外的月色，手指轻敲着窗沿。 
　　没过一会儿，赵二皱起了眉头，看了一眼宁秋水，叫道： 
　　“宁秋水，她有求于你。” 
　　宁秋水偏头，好奇道： 
　　“有求于我什么？” 
　　赵二解释道： 
　　“她问我，怎样才能够恢复在这个世界的『身份』，我告诉她，她的『身份』已经被销毁了，想要重现阳光之下，唯一的办法就是『伪造』。” 
　　宁秋水皱眉，想起了那些将自己堵在电梯内的『阴影』。 
　　“伪造？” 
　　“你的意思是……去抢别人的『身份』？” 
　　赵二摇头。 
　　“那是夺舍。” 
　　“万物有皆有『命』数，夺舍别人的『身份』非常危险，饮鸠止渴，会在未来遭遇不祥。” 
　　“想要长久，只能『伪造』。” 
　　宁秋水若有所思，他盯着赵二，眨了眨眼： 
　　“你的身份……不会就是伪造的吧？” 
　　赵二一口气灌下杯中的凉白开。 
　　“对。” 
　　“我的身份就是『伪造』的。” 
　　宁秋水摸了摸鼻子。 
　　“所以……你以前也死在了血门世界？” 
　　“嗯。” 
　　“好吧，告诉我，怎么伪造身份？” 
　　“你知道……『秽土』吗？” 
　　听到『秽土』两个字，宁秋水猛地抬起了头，眼神变得锋利许多。 
　　“诡舍所在的迷雾世界？” 
　　赵二露出了一个笑容，似乎并不介意宁秋水身上的那种锐气。 
　　“对。” 
　　“秽土中有一些『旧址』，通过特殊的道具复苏，可以获得一片安全区域。” 
　　“根据『旧址』中的守卫不同，区域大小也不一样，但每个『旧址』里，都至少有三个以上的名额可以为『阴影』提供『身份』。” 
　　“有了这个『旧址』提供的『身份』，『阴影』就可以在血门外面这个世界的阳光下生活。” 
　　“虽然有诸多禁忌，但至少比只能生活在黑暗中的『阴影』强，不是么？” 
　　宁秋水努力消化着赵二告诉他的这些。 
　　心里说不震憾那是假的。 
　　关于『秽土』这两个字，还是教堂中的黑衣夫人告诉他的。 
　　“这么说，黑衣夫人所在的那个『教堂』就是所谓的『旧址』？” 
　　宁秋水用几乎不可闻的声音喃喃。 
　　很快，他又听赵二说道： 
　　“不是每一个诡舍都有能力开辟『旧址』。” 
　　“有些诡舍一直处于迷雾中的混沌，内部没有出现善于冒险的强者，也没有合适的道具。” 
　　“如果你的诡舍没有开辟出『旧址』，我倒是可以给你介绍一个诡舍，但……他们可能会收取不菲的『费用』。” 
　　赵二在『费用』两个字上加重了语气。 
　　宁秋水知道，那绝对不仅仅是指钱。 
　　“不用了。” 
　　“我有办法。” 
　　赵二点头。 
　　“那最好。” 
　　“老实说，你到底是我的救命恩人，我也不大希望你被坑。” 
　　宁秋水看了一眼角落里的洪柚，说道： 
　　“这段时间你就先待在这个地方，等我拿到了『身份』，我会回来找赵二。” 
　　洪柚点了点头。 
　　… 
　　告别了赵二，宁秋水坐车回到了诡舍中。 
　　今夜外面居然没有人来接他。 
　　难道大家都相信他能顺利活着出来？ 
　　心里带着一种莫名的怪异，宁秋水推门而入，可门内的景象却让他直接愣在了原地。 
　　满屋子的纸钱味儿。 
　　六个人带着白色的帽子，不停往火盆里烧纸钱，在正中央的区域那个电视柜上，还摆放着宁秋水的……遗照。 
　　刘承峰穿着一身道袍，手上拿着个招魂铃，脸上涂得花花绿绿，姿势古怪，像是在跳大神。 
　　白潇潇和田勋的眼眶有些微红。 
　　孟军与君鹭远则是沉默。 
　　余江和云裳一脸漠然，他们对宁秋水的印象都不深，更多大约是凑个热闹。 
　　不过，在看到宁秋水突然进门的时候，所有人脸上都露出了震惊之色。 
　　“不是……你们什么情况？” 
　　“干嘛呢？” 
　　众人面面相觑，就这么直勾勾地盯着宁秋水，片刻后，余江发出了一声惊呼： 
　　“刘承峰，你小子果然深藏不露！” 
　　“我还以为你是神棍，结果没想到，你特么真会招魂啊！” 
　　刘承峰咽了咽口水，盯着宁秋水，心里直犯嘀咕： 
　　“奶奶滴……当年师父不是说招魂是江湖骗术吗……怎么真给招回来了？” 
　　田勋看见宁秋水，偷偷抹了抹眼睛，声音带着些轻微的哽咽： 
　　“秋水哥，你回来啦……” 
　　宁秋水感觉到了别墅内气氛古怪，指着自己的遗照道： 
　　“谁出来解释一下，这几个意思……我还没死呢！” 
　　白潇潇别过脸去，努力眨眼，似乎是怕泪水滑落，而旁边的孟军则盯着宁秋水，深吸一口气，语气深沉： 
　　“秋水，有什么遗愿你就说……我们一定会努力帮你完成的！” 
　　宁秋水面色古怪，目光落在了电视柜的日历上，这才明白过来。 
　　由于没有通过诡舍的大巴回来，导致他晚点了两天。 
　　正常情况下，进入血门的诡客只要活着出来，一定会在当晚凌晨前到达诡舍，不过宁秋水却是在三日后才回到自己的世界。 
　　所以诡舍里的同伴们都以为……他挂了。 
　　PS：晚安。

第408章 刺杀，但是个精神病
　　望着众人的表情，宁秋水实在有些无语，他来到了诡舍的楼梯口，指着上面的拼图说道： 
　　“没看见我的拼图碎片都还在吗？” 
　　几人顺着宁秋水的目光看去，脸上的震惊之色非但没有消退，反而更加浓郁。 
　　“我擦，真见鬼了……” 
　　刘承峰喃喃一声。 
　　“小哥，我跟你讲个事，你不要吓着……前两天，这上面和你有关的拼图碎片消失了！” 
　　宁秋水一怔。 
　　他再次回头，认真查看上面的拼图碎片。 
　　没毛病，属于自己的那两个碎片还在。 
　　但前两天它们消失了？ 
　　什么情况？ 
　　难道……是因为自己通过非正常途径进入的血门？ 
　　闹过乌龙之后，众人最终确认了宁秋水没有死，这才快速收拾了现……灵场。 
　　按照大胡子的指示，宁秋水亲手烧掉了自己的那张遗照。 
　　“我靠，秋水哥，你真是吓死我们了！” 
　　田勋抹了把汗。 
　　他是在座的人里除了宁秋水之外唯一一个进过第八扇门的人。 
　　也正因为这样，他知道第八扇门的死亡率有多高，任何人死在里面都不奇怪。 
　　“行了，已经很晚了，大家去休息吧，血门里的事情我回头慢慢跟你们唠……潇潇你跟我来。” 
　　众人闻言也不再纠缠，看见宁秋水活着回来，除了震撼之外，他们心里还有许多疑问想要向宁秋水求证，从他人经历的高难度血门中能够总结许多对自己有用的经验，对于未来的生存有极大帮助，但今夜的确不是一个合适的时间，至少应该先让宁秋水好好休息一下，最终，他们只能压下了内心的疑惑，各自散去，而白潇潇则跟随宁秋水来到了他的房间。 
　　一进房间，白潇潇便问道： 
　　“秋水，你在门后遇见了什么，为什么你的拼图碎片会忽然消失？” 
　　宁秋水摇了摇头： 
　　“具体情况我也不确定，大约因为我并非通过正常手段进入的血门。” 
　　他将血门里发生的事粗略跟白潇潇讲了一遍。 
　　“……赵二没有死，他已经回到向春精神病院了。” 
　　“可惜的是，那面铜镜我没有带出来，看来那东西并不算鬼器。” 
　　白潇潇若有所思。 
　　“嗯……不管怎么说，能活着出来就好。” 
　　“不过那个叫洪柚的女孩儿，我好像在哪儿听到过……” 
　　白潇潇认真回忆了一下，忽然抬头说道： 
　　“秋水我想起来了，洪柚是『罗生门』的人，好像以前田勋在第七扇门里还遇见过她和她的男朋友。” 
　　“这么巧，后来呢？” 
　　“她男朋友死在了那扇门里……为了救她。” 
　　闻言，宁秋水恍然为何之前他问起洪柚那个定情信物的事，她是那样的表情。 
　　“这女孩儿是『罗生门』里负责调查收集信息的部门吗？” 
　　白潇潇： 
　　“嗯。” 
　　“她属于『耳』，职位算不上大，也算不上小，手里是有权力在。” 
　　宁秋水不理解。 
　　“她是主动加入『罗生门』的么？” 
　　“这个我就不清楚了，这你得问她。” 
　　“好……我知道了，你也去休息吧，其他的事情明天再说。” 
　　白潇潇嗯了一声，然而她刚起身，宁秋水便叫住了她。 
　　“你背上怎么有血？” 
　　白潇潇『啊』了一声，扭过头看了一眼自己的后背。 
　　那里的确有一些血渍，浸湿了短袖。 
　　宁秋水上前，撩起她后背上的衣服，看见在白潇潇光洁后背上，竟有一道条形的未完全凝固的血痂。 
　　这血痂不算很长，但根据出血量来判断应该很深，是利器捅进去的伤口，而且这个位置……已经很靠近心脏了。 
　　“你遇见刺杀了？” 
　　白潇潇点头，没有刻意隐藏这些事。 
　　“嗯。” 
　　“还好军哥当时也在旁边，他反应够快，没让对方得逞，刺杀我的人已经被抓起来了，不过……” 
　　言及此处，白潇潇的表情多少带着些微妙和狐疑，这让宁秋水也不免有些好奇了： 
　　“不过什么？” 
　　“不过，刺杀我的人并不是杀手，而是一个从向春精神病院逃出来的精神病。” 
　　“精神病？” 
　　“嗯，警方已经确认身份了，事后军哥还专门去查过那家伙，确实是个精神病，名叫金乘，在向春精神病院待了十七年了，前几天好像是趁着看守换班时逃了出来……” 
　　宁秋水思索片刻道： 
　　“这个叫金乘的精神病身上肯定有猫腻，明天我去见见他，说不定能挖出些什么。” 
　　白潇潇露出了苦笑。 
　　“我也觉得奇怪，但没办法……已经查到底了，什么都查不出来。” 
　　“毕竟，利用精神病杀人是不是也太不可思议了一些？” 
　　“嗯……你懂我的意思，至少在血门的外面。” 
　　宁秋水从房间里拿出了一些常见的医疗物品给她简单处理了一下裂开的伤口。 
　　这是来自于一个『兽医』的觉悟。 
　　他总会在自己常去的地方放些处理伤口的药品和纱布。 
　　虽然他几乎用不到。 
　　“……你先去休息吧，晚上趴着睡，伤口过一晚会好些，明天我去查一下，这几天你尽量不要出门。” 
　　白潇潇听话地点了点头。 
　　“好……关于『罗生门』的事，回头再跟你讲。” 
　　说完，她把自己的衣服撩了下来，走出房门时又回头对宁秋水笑了笑： 
　　“谢谢啦。” 
　　宁秋水点头，而后白潇潇便回到了自己的房间。 
　　待她走后，正要睡觉的宁秋水，目光却被天上流动的黑色长河吸引了。 
　　他来到窗边盯着天上看，忽地惊觉……迷雾散了。 
　　虽然他们头顶上的浓雾相对于周围会比较薄弱些，但正常情况下也没办法看清天上那条流动的暗河，这时候看清了，便说明迷雾散了。 
　　“迷雾散了……干脆趁着这个机会去一趟『教堂』。” 
　　由于在门内宁秋水是以活死人的身份出现，所以根本感觉不到疲累，出来之后精神也比较饱满，这时恰好机会来了，索性去看看。 
　　他穿上外套，一路匆匆来到了诡舍门口，今夜大家都睡了，田勋也没有熬夜，诡舍大厅中央只剩下了还燃烧着余烬的火盆，宁秋水开门后，诡舍外的迷雾果然退散，那些迷雾中藏着的鬼怪也随着迷雾一同远去。 
　　他拿出了铜钱，借着铜钱眼认真观察了一下，确认没有问题，便按照记忆中的路线，一路朝教堂的方向跑去。 
　　“要是有辆车就好了……” 
　　宁秋水心里如是想着，要不要回头带一辆电瓶车或是自行车上诡舍大巴试试。 
　　他跑了一会儿，终于来到了熟悉的教堂外，通过铜钱眼，宁秋水发现这里『绿色区域』比以前大了许多，甚至连周围一些原本的红色区域也变绿了。 
　　地上的碎石正在一点点变成路，教堂的周围也出现了一些小的简陋却完整的房屋。 
　　这个『旧址』，正在被某种神秘的力量修复着。 
　　往里走了一段路，教堂的路上出现了几名皮肤苍白的，全身上下皆笼罩在了灰袍中的僧侣。灰袍的背后，刻着一个类似于十字架的标识。 
　　这些僧侣看见宁秋水之后，甚至还会微微躬身点头，对宁秋水打招呼。 
　　不过宁秋水听不到它们的声音，只能听到耳畔出现了类似『阴影』的诡异低语。 
　　他继续深入，推开了内殿的门，一进入，便感觉到了这里隐隐弥漫着庄严肃穆之感。 
　　黑衣夫人那瘦长的身影就站在内殿的角落。 
　　只不过，在教堂内部对着中央黑衣夫人神像朝圣的几名僧侣好像看不见它。 
　　宁秋水来到了黑衣夫人旁边，想要表明自己的来意，但他刚开口，夫人就对着他竖起了那根苍白瘦削的食指，放在自己鲜红诡异的唇瓣处。 
　　宁秋水会意闭嘴。 
　　他和黑衣夫人站在一起，看着那些僧侣们朝拜着殿中央的神像。 
　　大约过去了十分钟，这些僧侣们离开了。 
　　他们一走，殿门忽然被神秘的力量引导，缓缓关上。 
　　这时，夫人才缓缓转过身子，用那双瘆人的竖瞳盯着宁秋水，手掌轻轻一引，示意宁秋水可以开口了。 
　　“夫人，我有一个朋友……” 
　　“……” 
　　“总之……她需要一个『身份』。” 
　　黑衣夫人听完，手中忽地出现了一件僧侣灰袍，她递给宁秋水，脸上还挂着诡异但友好的微笑。 
　　后者接过灰袍，若有所思。 
　　“把这个给她穿上就可以了？” 
　　黑衣夫人微微点头。 
　　PS：下午还有两更，另，下个『副本』是现实世界里开的。

第409章 附身
　　拿到僧侣灰袍的宁秋水谢过了黑衣夫人，没有在教堂继续停留。 
　　这一片『旧址』是没有诡舍大巴车停靠的，如果他不能赶在迷雾重新弥漫之前回到诡舍，那就只能在『教堂』里等下一次迷雾消失了。 
　　那可能是几个钟头之后，也有可能是几天之后。 
　　宁秋水不想浪费时间，他回到了诡舍，休息了一夜，翌日一早，他便独自乘坐大巴先回到了石榴市，然后又乘车前往了向春精神病院。 
　　在此之前，他还是提前给『洗衣机』打了声招呼。 
　　这家精神病院表面是用来照料精神病人，实际上远不止此。 
　　至少，宁秋水不相信军方的人一点儿也不知道藏在精神病院里面的那些『阴影』。 
　　他没听过，说明这些该是一些特殊部门才能涉及到的机密。 
　　不过这也让宁秋水感到了一丝安心。 
　　虽然他们生活的世界里真的有怪力乱神的现象，但并非无人察觉，一直有人在关注着这些。 
　　一回生，二回熟，再一次来到这个地方的时候，这里的管理员齐润芝像是见到了瘟神一样。 
　　“又要去见赵二？” 
　　她脸色不是很好看。 
　　正如她所说，她不喜欢那幢楼，也不喜欢赵二。 
　　“嗯，真是麻烦您了。” 
　　宁秋水和她握了握手，脸上带着礼貌的微笑。 
　　齐润芝也不好说什么，眼前这个男人的身份有点特殊，上面给了她命令，该放行的时候就放行，只要不涉及到特别的机密，都不用对他避讳。 
　　领着宁秋水再一次来到了那幢楼，她把钥匙给了宁秋水，交代道： 
　　“还是老样子，用完了钥匙，回头离开前记得归还给我，另外，在里面发生任何意外我概不负责。” 
　　宁秋水点头。 
　　“放心。” 
　　齐润芝可一点也不放心。 
　　他上一次进来的时候，在电梯里遭遇了可怕的事，还专门打电话向她求救。 
　　与其说是求救，倒不如说是威胁。 
　　齐润芝知道自己在军方的地位并不算高，也没什么背景，正因为这样她才能被派来看守这个地方。 
　　底细够清白，大家都放心。 
　　和管理员道别后，宁秋水走进了电梯，顺便给赵二发了一个消息。 
　　没过多久电梯门打开，赵二出现在了六楼的电梯门门口。 
　　他带着宁秋水回到了自己的房间，给宁秋水倒了一杯凉白开。 
　　“这么快就拿到了？” 
　　宁秋水点头。 
　　“对，洪柚那家伙呢？” 
　　赵二回道： 
　　“你在我房间里坐一会儿，我出去找找。” 
　　宁秋水指了指走廊。 
　　“外面有监控，你确定你跑远之后不会引发骚乱？” 
　　赵二随手拿起旁边的一个苹果抛了抛。 
　　“精神病院里有很多『阴影』，还有一些你们不太能够理解的『未知』，我在病院里有一些『朋友』可以帮忙，只是找个人的话，花不了多少时间……” 
　　说着，他啃了一口苹果，出门去了。 
　　没过几分钟，他果真带着一道『阴影』回到了他的房间。 
　　“喏，就是她。” 
　　宁秋水盯着房间角落里的这一团模糊不清的黑影，语气狐疑： 
　　“你确定？” 
　　“我不是怀疑你的专业性……但我的意思是，它们长得完全就是一个样子，你是怎么分辨出来的？” 
　　“会不会有其他的阴影冒充洪柚？” 
　　赵二嚼着苹果认真道： 
　　“我能看见你们看不见的东西。” 
　　“不只是鬼。” 
　　“举个简单的例子——普通人的认知里只有七种颜色，在你们的感官中，其他深浅不一的颜色都是根据这七种颜色渐变出来的，但事实上，这个世界有很多你们看不到的颜色。” 
　　说着，他对着角落里的那个『阴影』点了点下巴。 
　　“就比如说她。” 
　　“你觉得她是一团模糊的黑影，但实际上，在我眼里她的长相和血门内没有任何偏差。” 
　　听到赵二的解释，宁秋水明白了。 
　　“真有意思……” 
　　他喃喃道。 
　　赵二意味深长道： 
　　“有意思的事情还很多，这个世界比你想的要复杂……我不是指血门里面，而是你我此刻所处的这个世界。” 
　　“好了，你把身份信物给她吧。” 
　　“当她获得身份之后，就会恢复原来的模样。” 
　　宁秋水点头。 
　　他把黑衣夫人给他的僧女灰袍递给了角落里的黑影。 
　　后者接过了灰袍，缓缓穿上，而后洪柚的身体从模糊渐渐变得清晰。 
　　熟悉的那张脸出现在了宁秋水的眼前。 
　　和之前一样漂亮。 
　　但皮肤要较之之前更加苍白，苍白得没有一丝血色。 
　　若是放在夜晚，再配上一盏从下巴下面打出来的底光灯，便是一只活脱脱的恐怖女鬼。 
　　洪柚低头打量着身上的僧袍，先是惊喜，然后便发现身上的僧袍变得透明，最终消失不见。 
　　她惊叫一声，急忙捂住了自己的胸和下身，十分难堪地蹲在了房间的角落。 
　　赵二对此已经见怪不怪了，他从自己的小衣柜里拿出了一套干净的衣服扔给了洪柚。 
　　“自己换上吧。” 
　　说着，他和宁秋水很礼貌地离开了房间几分钟。 
　　“所以，这么就好了？” 
　　门外，宁秋水给自己点了根烟。 
　　这是在血门里学到的陋习。 
　　“没那么简单……” 
　　“你真以为死去的人重新获得『身份』不需要付出代价？” 
　　赵二脸上的笑容有些瘆人。 
　　“说的好听点，她现在和正常人没什么区别了，算是捡回了第二条命。” 
　　“若是说的不好听……从这一刻开始，洪柚就是那名『旧址主人』的奴仆。” 
　　“赐予她『身份』的那位。” 
　　宁秋水目光一闪。 
　　“用自由去交换生命？” 
　　赵二点头。 
　　“差不多是这个意思。” 
　　走廊里陷入了沉默，宁秋水抽了两口烟，又道： 
　　“对了赵二，我想了解一个人……” 
　　赵二偏头。 
　　“什么人？” 
　　“金乘，也是向春精神病院的病人，你知道吗？” 
　　“嗯……知道，她怎么了？” 
　　宁秋水解释道： 
　　“她前两天逃出了精神病院，去刺杀了我的一名同伴。” 
　　赵二听到这里，似笑非笑道： 
　　“这件事，我今早在新闻上看到了，你能随便进入这个地方来见我，应该和石榴城的军方有些关系，他们审讯过金乘，你找他们也许了解的会更加详细……” 
　　宁秋水摇头。 
　　“不。” 
　　“警方什么都问不出来，我也不相信一个精神病人恰好就能准确抓住那么紧张的一个换班缝隙逃出向春精神疗养院，然后又准确在那么远的地方找到我的朋友并扎了她一刀。” 
　　赵二沉默了片刻。 
　　“金乘的确是一名精神病人。” 
　　“精神病人也不可能做到这些，我能想到的唯一的可能就是……她被『附身』了。” 
　　宁秋水闻言一怔： 
　　“附身？” 
　　“被什么东西附身？” 
　　赵二脸上掠过了一抹怪异的冷笑，让人身上起鸡皮疙瘩。 
　　“你觉得还能是什么东西呢……” 
　　PS：第二更。女友临时让我去陪她看电影晚上，我争取再写一张，11点没发就是没有了，鲍欠！！！

第410章 请饭
　　“是精神病院里的『阴影』附身的金乘？” 
　　赵二摇头。 
　　“『阴影』没有附身的能力，只能夺舍。” 
　　“当『阴影』夺舍后，他们会重新拥有『身份』，变成一个正常人，而正常人是没有办法做到那些事的。” 
　　“向春精神病院里有很多秘密，你了解到的不过十之一二，甚至就连我也有很多事情不知道，所以这里一直都有人看守，而且很是严格，一名普通的精神病人不可能在守卫的眼皮子底下离开这里。” 
　　宁秋水摸着下巴。 
　　“不是『阴影』，难道是『鬼』？” 
　　“我记得，『鬼』好像只能活动在一些特殊的区域里。” 
　　赵二开口道： 
　　“不全是，少部分可以短暂离开，只要它们附身活人，就能长时间在外界行动，你可以让洪柚去帮你查一下，她跟我不一样，我有必须留在这座精神病院里的理由，但她能随时离开，现在她受到了你那边儿『旧址主人』的束缚，想要活命，必须对你忠心。” 
　　“而且普通人看不见的东西，她能看见，你要找『鬼』的话，她应该能帮不少忙。” 
　　宁秋水点头。 
　　房间里传来了洪柚的声音，二人推门而入，前者穿着不大合身的条纹病服站在角落里，神情多少带些不自在。 
　　“我现在就带她出去吗？” 
　　宁秋水打量着洪柚道。 
　　“暂时不用，她有其他方法可以离开这里。” 
　　“如果你以后需要她帮忙，最好直接去你们诡舍的那个『旧址』找她，那位赐予她身份的『旧址主人』，可以通过『召唤』的方式，将她直接带入『旧址』。” 
　　宁秋水扬了扬自己的眉毛。 
　　这倒是个不错的能力。 
　　只要黑衣夫人一发话，他就直接能从『秽土』中的教堂里见到洪柚。 
　　“倒还挺方便的……洪柚，去帮我找只鬼吧。” 
　　洪柚被宁秋水突然cue到，『啊』了一声，脸上还有点懵： 
　　“找鬼，什么鬼？” 
　　宁秋水道： 
　　“前几天附身在金乘身上，刺杀白潇潇的那只。” 
　　听到白潇潇这个名字，洪柚表情变了变： 
　　“白潇潇是你朋友？” 
　　宁秋水笑了笑： 
　　“让你去就去，别问那么多。” 
　　“最好就这两天，越快越好，有什么特别需要帮助的，随时打电话找我。” 
　　“还有什么问题吗？” 
　　洪柚摇摇头。 
　　在宁秋水为她寻找『身份』的时间里，赵二已经跟她讲过关于伪造身份的详细规矩，现在她的身份是『借』来的，如果宁秋水不愿意，那只要找到赐予她身份的那位旧址主人，让它收回身份，她就会再次变为『阴影』。 
　　除非她自己想死，不然就永远不能背叛宁秋水。 
　　“那就这样吧，我等你消息。” 
　　宁秋水往窗外丢了烟头，正要离开的时候，又听身后的洪柚问道： 
　　“那我在『罗生门』的身份怎么办？” 
　　“午汶在陈寿玺的帮助下回到了这个世界，罗生门的头羊一定会找她问话，在午汶那里，她肯定会说除了自己其他人都已经死在了门后。” 
　　“那我的出现又算什么？” 
　　“上面一旦察觉到不对劲，就会立刻盯上我。” 
　　宁秋水双手揣兜： 
　　“找个信得过的下属代替你的位置，然后把她的信息给我，我会让这个人在合适的时间以一种合适的理由永远消失。” 
　　“此后你就是她，你继续为『罗生门』做事。” 
　　洪柚的脸色很难看。 
　　“意思就是从今天开始，我会永远成为一只活在阴影里的傀儡，是吗？” 
　　宁秋水： 
　　“你要是不想，我可以找其他人。” 
　　说完之后，他晃了晃手里的钥匙，微微一笑直接离开了。 
　　洪柚站在赵二的房间里，目送宁秋水的背影走入了电梯，双拳先是攥紧，然后又缓缓松了开来。 
　　“有办法可以脱离他的控制吗？” 
　　“我在罗生门里有些权力……你帮我，我也能帮你。” 
　　良久之后，洪柚转头看向了赵二，眼神带着一种求救。 
　　赵二脸上依然挂着怪异的笑容。 
　　“想脱离他的控制啊……放弃『身份』，成为『阴影』。” 
　　洪柚闻言，没有再说话了。 
　　赵二走到了窗边，捧着水杯： 
　　“能给别人当狗，至少说明你还有价值，你成为过『阴影』，知道在这所病院里到底住着多少想要替代你的『人』。” 
　　“这个世界就是这样，弱者在强者面前，没有为自己争取权益的资格。” 
　　洪柚抬头，认真盯着赵二，回应道： 
　　“所以你才会不断进入血门，与死亡周旋，就是为了有一天能够摆脱控制？” 
　　玻璃窗户上，赵二的笑容愈发浓郁。 
　　甚至带着些邪性。 
　　“不。” 
　　“我之前告诉过宁秋水，我跟『它们』不一样，现在我告诉你，我和你也不一样。” 
　　“我从未失去过自由。” 
　　“这条路……我自己选的。” 
　　… 
　　宁秋水离开精神病院后不久，便接到了白潇潇的电话，对方要他去一趟迷迭香庄园，给他做饭吃。 
　　孟军也会来。 
　　宁秋水一听孟军这两字儿，就知道白潇潇是想跟他们讲关于『罗生门』的事，没有犹豫，直接打车前往了迷迭香。 
　　门口的保安见到了宁秋水，立刻挂上了一副笑容，宁秋水已经不是第一次来这里了，跟里面的人扯上关系，本身便不简单，他能来到迷迭香当保安，这点眼力劲儿还是有的。 
　　一次两次拦住对方，那是尽职尽责。 
　　三番五次的拦住，那叫不长眼。 
　　“宁先生，请稍等，我这边给您登记一下，然后您就可以进去了。” 
　　保安十分热情地将宁秋水引进了办公室里，简单登记之后，便又亲自带着宁秋水进入了迷迭香庄园内部。 
　　“有什么吩咐，随时给我们打电话。” 
　　宁秋水和保安道了一声谢，然后来到了白潇潇的私人小别墅。 
　　这里除了花草香之外，还隐约能闻到炖排骨的香气， 
　　推门而入，孟军还没有来，白潇潇一个人在厨房里忙碌着，红紫色的老奶奶围裙穿着有点歪，看上去略显滑稽。 
　　听到了身后的脚步声，白潇潇头也不回道： 
　　“……你来啦，先坐吧，中午等军哥到了，咱们边吃边说。” 
　　宁秋水撩起了自己的袖子，走进厨房里。 
　　“有什么需要帮忙的吗？” 
　　“嗯……你要闲的话，帮我洗洗菜。” 
　　“行。”

第411章 精卫计划
　　有了帮手，这饭做着就轻松了不少，大约到了中午12点，孟军几乎是踩着时间准时进入房间。 
　　守时得多少有些不近人情的严肃。 
　　进来后，三人上了餐桌，白潇潇给他们二人盛了一碗排骨汤。 
　　“先喝汤，再吃饭。” 
　　宁秋水刚端起排骨汤喝了一口，便听白潇潇讲道： 
　　“『罗生门』里出了一个叛徒，正在进行排查清洗活动。” 
　　闻言，宁秋水扬了扬自己的眉毛。 
　　“叛徒……真是有够稀奇的，罗生门这种地方还能出叛徒？” 
　　虽然他对罗生门不是很了解，但这个组织从上到下都充斥着狠毒，光从他们『杀人夺信』这件事情上来看，就知道组织里头没一个善茬。 
　　在这种组织里，人人自危，居然还会出叛徒？ 
　　白潇潇叹道： 
　　“还不是一般的叛徒，是『首领级』的。” 
　　“前段时间，罗生门中高层中出了舆论，闹得沸沸扬扬，说楚竹那里拿到了一个对陈寿玺特别不利的『监控证据』，可以证明就是陈寿玺坏了罗生门筹备了数年的『大事』……” 
　　“这事儿在罗生门里闹得很大，而且舆论发酵的速度非常快，背后显然有人在推波助澜，但也正是因为舆论发酵的速度太快了，导致『头羊』反而对于这件事情的态度存疑，他保留了自己的意见，想要等风平些再做决断。” 
　　“正好最大的嫌疑人陈寿玺第八扇门到了，只是不知道他跟楚竹说了什么，或是楚竹这家伙拿到了什么……他一改往日的警惕，居然主动出击，要进入第八扇门和陈寿玺对决，于是二人一同进门，各自带上了些自己认为忠心的下属。” 
　　“不过最后的情况你们也知道，龙虎相争，谁也没活下来，只有一个叫做午汶的边缘人从血门里出来了……” 
　　白潇潇说着，顺手夹了一块排骨放在宁秋水的碗里。 
　　她的目光一直停留在宁秋水的身上，毕竟宁秋水也出现在这一扇血门里，他对于门内的详细状况，了解得要远比其他人更加确切。 
　　宁秋水一边吃着排骨，一边有些含糊不清地说道： 
　　“『龙虎相争』大约是我今年听过的最讽刺的词语了……真实的情况是，这扇血门里所有人都被陈寿玺算计了。” 
　　“压根儿就没有什么激烈冲突，无论是楚竹那边儿的人，还是陈寿玺带进去的那些人，从头到尾都被陈寿玺玩弄的团团转，他们到底只是陈寿玺手中随意玩弄的棋子。” 
　　孟军不理解，蹙眉道： 
　　“真的假的……倘若陈寿玺像你说的这么厉害，为什么最后活着出来的会是午汶？” 
　　宁秋水眼底深处闪过了一道光。 
　　其实，当他得知陈寿玺最后被楚竹杀掉时，内心也非常震撼。 
　　因为在宁秋水看来，二人压根儿就不是一个层级上的对手。 
　　楚竹唯一杀掉陈寿玺的可能是在梦里。 
　　而不是在饭店里。 
　　“也许，陈寿玺就没想过活着出来。” 
　　宁秋水将啃光的排骨扔到了垃圾桶里。 
　　“当然，我跟他没有正面接触过，很多事情只能凭借着自己的推测来还原。” 
　　“午汶能够出来，多半是陈寿玺授意的。” 
　　“在第八扇血门中，他们需要寻找到一个『壶』，并且把自己的心脏放进『壶』里才能完成任务，而陈寿玺却靠着自己拿进血门里的『三封信』以及过人的思虑，在任务还没有真正开始的时候，就已经找到了『壶』并且妥善保存了起来。” 
　　“如果我不是作为第三者的Npc出现，甚至我也没有办法洞悉这一切。” 
　　“有意思的是，陈寿玺并没有在找到『壶』后立刻把自己的心脏放进去，而是一直在血门里的世界陪所有人演戏。” 
　　宁秋水说着，眼神明灭不定。 
　　“最初的时候，我以为他在等什么，直到最后他被楚竹杀死时，我才幡然醒悟。” 
　　“那根本不是重点，重点他策划了一切……也包括自己的死。” 
　　白潇潇双手捂着自己的汤碗，喃喃自语道： 
　　“他策划了自己的死……为什么要这么做……” 
　　孟军沉默着，也在思考陈寿玺到底在想着什么。 
　　一个靠着实力活到了第八扇门的人，一个明明一开始就可以活着离开这扇血门的人，最后却选择永远留在了血门内。 
　　“这种人不会轻易赴死……除非他有一个非死不可的理由。” 
　　宁秋水说着，眼神和白潇潇对上，须臾之后，后者的身子一震。 
　　“陈寿玺……就是罗生门要找的那个『叛徒』！” 
　　宁秋水缓缓点头。 
　　“目前看来，这是最大的可能。” 
　　“楚竹应该是真的拿到了关于陈寿玺叛变的『罪证』，但他选用了舆论发酵的方式造势，站在事情的初始阶段来看，楚竹是想要为自己上位铺垫，他把声势闹大，让聚光灯打在自己身上，好让所有人都知道他楚竹才是那个抓住叛徒的功臣……但是从事情的结论来看，楚竹使用舆论造势的手段实在是一步烂到极致的死棋。” 
　　“正是这个手段，给了陈寿玺反击的时间，让他把所有与证据有关的人和事全都毁灭在了血门背后……” 
　　“待他死后，和他有关的一切猜疑都将成为永恒的谜题，不会有任何人受到牵连。” 
　　二人听着宁秋水缓缓讲述出的这些推测，后背隐隐渗着凉气。 
　　如果宁秋水的推测成真，那陈寿玺这一手绝地反击，绝对可以被列入厚黑学中教科书级别的顶级实践！ 
　　这种人……真的太可怕了。 
　　“……不管怎么说，陈寿玺死了，我们也算跟着受益。” 
　　孟军伸出筷子，在排骨海里面寻找藕岛。 
　　“敌人的敌人是朋友，罗生门的叛徒们活着，肯定会再做一些对罗生门不利的事。” 
　　“这是好事。” 
　　宁秋水闻言眼皮忽地一抬，看向了白潇潇： 
　　“对了潇潇，你之前说罗生门的叛徒坏了罗生门筹备了数年的『大事』……那件『大事』是什么？” 
　　白潇潇回过神，神情变得严肃又凝重： 
　　“嗯，差点忘了，找你们来主要是为了说这事儿……不过以我的身份，目前只能了解到那件事的一点皮毛。” 
　　“那是罗生门最上阶的高层一直在筹备的事，已经持续了很多年了，具体细节不明，不过我知道他们把『那件事』命名为……『精卫计划』。” 
　　PS：晚安！！！！！！！！！！！ 
　　明天开新副本，现实世界里的。

第412章 太阳花福利院
　　精卫计划。 
　　初听到这四个字的时候，宁秋水脑海第一时间想到的，就是小时候听到的神话传说『精卫填海』。 
　　“精卫计划……这些家伙，在搞什么啊……” 
　　孟军忍不住吐槽了一句。 
　　白潇潇喝了口汤，继续道： 
　　“以我目前在『罗生门』中的身份，只能了解到这些了。” 
　　“想要了解到具体的细节，得往上走。” 
　　宁秋水心头一动。 
　　“有门路？” 
　　白潇潇微微一笑。 
　　“目前我手里的部门是属于『陈寿玺』麾下管理的支线层，他叛不叛变对我的影响并不大，毕竟我也没有资格参与他的计划，但现在陈寿玺死了，他的位置空缺了出来，需要有一个人上去填补。” 
　　“虽然现在没有任何证据证明陈寿玺就是罗生门的叛徒，但毕竟之前的舆论发酵了那么长时间，多多少少高层会对他抱有一些偏见，因此，和陈寿玺直接相关的那些下属想要代替陈寿玺的位置并不现实，上面一直在防着。” 
　　“而直接从其他部门转线过来，新人对于工作交接方面又很不熟悉，搞不好还会泄露一些不该泄露的秘密，因此，陈寿玺的职位继承人大概率是从我们这一阶层的小首领里面选。” 
　　孟军若有所思，他几乎没有参与过类似的活动，但听过一些。 
　　“你的意思是，你要耍些手段赢下这一次的竞选？” 
　　白潇潇点点头，又说道： 
　　“必要的时候当然要耍些手段，但我觉得应该也用不着，现在事情闹得沸沸扬扬，大家都避之不及，生怕惹祸上身，我不需要做太多的事情，做多了反而容易引起猜忌，恰到好处就够了。” 
　　孟军点头： 
　　“听上去是个不错的机会。” 
　　宁秋水也附和道： 
　　“我不反对，不过在罗生门里面没什么回头路，你最好再三考虑清楚。” 
　　白潇潇道： 
　　“我已经想了很久，这样的机会如果抓不住，未来很可能不会再出现第二次。” 
　　宁秋水点了点头： 
　　“好。” 
　　“有什么需要帮助的，随时联系我们。” 
　　“另外，关于刺杀你的真相……很快就会浮出水面。” 
　　坐在侧位的孟军皱了皱眉： 
　　“有什么特别的隐情吗，那件事情我之前已经在军方里通过特殊渠道调查过一次，所有的证据显示，就是那个叫做金乘的精神病人干的。” 
　　宁秋水： 
　　“是他。” 
　　“但那个时候，他被附身了。” 
　　二人一怔。 
　　“附身？” 
　　宁秋水道： 
　　“具体原因过两天等事情水落石出后，我会跟你们详细说明。” 
　　“好的，先吃饭吧，一会冷了。” 
　　… 
　　从白潇潇家里离开之后，宁秋水在晚上九点钟接到了洪柚的电话。 
　　对方的呼吸声很急促，似乎才长跑过，声音也不大稳定。 
　　“喂……宁秋水吗……” 
　　宁秋水： 
　　“是我，怎么了？” 
　　洪柚有些语无伦次： 
　　“我看见它了……看见了……” 
　　“它在鸟山镇……太阳花福利院里！” 
　　宁秋水眉毛轻轻拧了拧。 
　　“鸟山镇？” 
　　“对，石榴市东边70-80公里的地方，是一座废弃了快二十年的镇子，那家伙在小巷子里，身上还有金乘的『颜色』！” 
　　“我闻着味儿追过去的，那玩意儿发现我后，一路跟着我追……还好我身上有夫人给予的『身份』，它似乎有些忌惮，没对我动手……” 
　　回忆起了刚才的事，洪柚虽没有详细描述，但声音颤抖得厉害，仿佛才从鬼门关里走了一遭。 
　　“你现在在哪里？” 
　　宁秋水光是听到了洪柚这个语气，他就已经隐隐觉得事情会很麻烦了。 
　　“我正在回来的路上……这边儿打不到车，我的车之前在逃跑的路上被它弄坏了，不过我已经让人来接我了……” 
　　洪柚一边说着一边剧烈喘息，声音带着没有完全褪尽的恐惧。 
　　“就这些……你要找的鬼我已经帮你查到了，至于怎么处理这件事情，你自己想办法，不要找我。” 
　　宁秋水『嗯』了一声，洪柚便挂断了电话。 
　　他躺在了自己家里的沙发上，仰头盯着天花板，眸中微光烁然。 
　　……附身金乘的『鬼』居然跑到了70多公里之外的一座废弃镇子里的孤儿院中。 
　　难道它是孤儿院里面冤死的鬼？ 
　　如果是在那个地方冤死的，为什么会跑到70多公里之外，附身在一个精神病的身上，然后去刺杀白潇潇？ 
　　“是『罗生门』的人干的么……眼下这个节骨眼上，谁会想杀潇潇呢？” 
　　“而且，那所镇子我好像以前听到过……似乎是出了什么事才被渐渐废弃的。” 
　　心念微动，宁秋水打开了手机，联系上了『鼹鼠』。 
　　“帮我查查关于鸟山镇和太阳花福利院，越详细越好。” 
　　『鼹鼠』很快回了一个『ok』。 
　　宁秋水刚一熄屏，洪柚又给他打来了电话。 
　　接通之后，宁秋水问道： 
　　“怎么，又遇到什么特殊情况了？” 
　　洪柚那头深吸了一口气： 
　　“那倒没有，只是跟你提个醒，你要找的那只『鬼』很危险……绝对不是正常人可以对付的，如果你非要去找它麻烦，最好多带点人。” 
　　宁秋水道： 
　　“我知道了。” 
　　他能听懂洪柚是在暗示他，过去找那只『鬼』的时候最好把赵二带上。 
　　但赵二其实在这件事情开始之前就表明了态度，他跟宁秋水讲了『自己有必须留在向春精神病院里的理由』。 
　　这件事情，赵二是帮不上忙的。 
　　非得要带人的话…… 
　　宁秋水脑海里，出现了刘承峰的身影。 
　　这家伙懂些道术，也许能帮上忙。 
　　很快，『鼹鼠』给宁秋水发来了一份Word文档。 
　　他办事的效率一直都很高，宁秋水将文档下载到了电脑上，打开之后发现了洋洋洒洒大片许多图文。 
　　这些图文90%都和那座『太阳花福利院』有关。 
　　其中最能吸引宁秋水注意的是，二十一年前在这所孤儿院里发生的一件惨案—— 
　　孤儿院里做了七年的门卫大爷，在一个下雨的夜晚，突然锁上了孤儿院的大门，杀掉了孤儿院里所有的护工……

第413章 惊魂
　　门卫大爷名叫蔡泉，他杀光了福利院里所有的护工之后，便直接打电话跟小镇上的警方报警并且自首了。 
　　由于他杀的人很多，本来应该被判处死刑，但后来在他的供述里面发现了一些不太正常的东西，警方怀疑蔡泉是患上了精神疾病。 
　　由于鸟山小镇没有精神病院，于是他被押送到了石榴市里的向春精神病院进行诊治，后来发现他的精神的确有些问题，最终，他的死刑被改成了无期徒刑，关押在了石榴市的终身监牢里。 
　　这件事情到这里就算结束了，蔡泉也承认了自己杀死了太阳花福利院里所有的护工，案件有了了结。 
　　至于福利院里的其他孩子，最终被分配到了石榴市里其他的福利院中。 
　　除了Word文档之外，『鼹鼠』还给宁秋水发来了一份音频文件，记录了当年某名警官私下审讯蔡泉的特殊录音，下面给了个备注，让宁秋水看完之后赶紧删除，因为这份音频是他通过非正当手段获取的。 
　　宁秋水向『鼹鼠』道了一声谢，然后点开了音频。 
　　虽然音频文件已经被处理过了，但是里面依然可以听到岁月的痕迹。 
　　… 
　　“今年多大？” 
　　“57。” 
　　“为什么要杀太阳花福利院的护工？” 
　　“为了……我在找『人』。” 
　　“找人？您要找谁？” 
　　“……我在找一个从水里来的『人』。” 
　　“他长什么样子？” 
　　“看不清楚……” 
　　“为了找人，你杀掉了孤儿院里所有的护工？” 
　　“看不清楚……我看不清楚……我真的看不清楚啊……” 
　　“冷静！冷静！我们换个问题……你最后找到那个人了吗？” 
　　“找到了……” 
　　“他在哪里？” 
　　“它就在这个房间里……” 
　　滋滋—— 
　　咔—— 
　　录音到这里，突兀终止了。 
　　好像是有人关掉了这个录音。 
　　宁秋水眉毛一挑。 
　　录音文件终止的时候，宁秋水分明记得，那个进度条才刚刚走到了一半。 
　　运行出错了？ 
　　由于这段录音很可能藏着某些重要的信息，宁秋水再一次双击了这份音频文件，然而电脑里传来的声音，却让宁秋水头皮都炸开了！ 
　　… 
　　“他在哪里？” 
　　“它就在这个房间里……” 
　　… 
　　“它就在这个房间里……” 
　　… 
　　“它就在这个房间里……” 
　　… 
　　没有了前面所有的问话。 
　　整个音频文件只剩下了老人那沙哑又无神的声音，不停重复地念叨着。 
　　后者在察觉到不对劲的第一时间，就操作鼠标关掉了这份音频文件，然而随着这份文件关闭，老人那沙哑的声音却并没有消失，而且越来越大，越来越近！ 
　　宁秋水目光微移。 
　　老人的这个声音并不是从电脑上的音箱设备传出来的，而是这面墙的背后！ 
　　那里是洗手间。 
　　哗啦啦—— 
　　随着老人的念叨，宁秋水听到洗手间传来了水流声，像是有人在自己的洗手间里面洗手。 
　　他第一时间直接冲出了电脑房，朝着门口跑去！ 
　　咔咔咔—— 
　　他用力扳了几下，门根本开不了。 
　　而且上面也没有上锁。 
　　反应过来的宁秋水又朝着窗户跑去，顺手扯过了沙发上盖着的布巾，这玩意儿是最好的绳子。 
　　可当宁秋水拉开了透明窗户后，眼前的景象却让他直接愣住了。 
　　刚才窗户背后还是宽阔的远景，然而随着透明窗户被拉开，伫立在宁秋水眼前的却是一堵水泥墙壁！ 
　　“鬼打墙？还是禁闭能力……这只鬼这么横的吗，仅仅是靠着一点音频设备就能够这么快锁定我的位置，并且对我动手……” 
　　若说不心惊，那是假的。 
　　莫说是在血门的外面，就算是在血门世界，遇见这么横的鬼也不容易。 
　　“它就在这个房间里！” 
　　“它就在这个房间里！！” 
　　老人的声音还在继续，由最初的沙哑已经变得声嘶力竭，变得歇斯底里！ 
　　更可怕的是，洗手间里的水已经漫了出来，一点一点的朝着窗户旁边蔓延过来…… 
　　啪嗒—— 
　　啪嗒—— 
　　人踩在水面上的脚步声，从洗手间里传了出来。 
　　它一步一步从厕所里往外走，脚步声的频率很缓慢，每走一步它就要停一会儿，但这里是公寓，总共就七十来平米，最多不过半分钟，那个鬼东西就会走到宁秋水的面前！ 
　　后者拿出了那枚铜钱放在了眼前，然而透过铜钱眼，宁秋水发现这个房间里绝大部分地方都充斥着浓郁的血红色！ 
　　尤其是洗手间。 
　　那里的红色宛如鲜血一样浓郁。 
　　宁秋水的心沉到了谷底，眼下这个节骨眼儿，他打电话给谁都没用。 
　　而从血门里面带出来的鬼器，在血门外面同样是没有任何用的。 
　　难道……自己真的要死在这里了？ 
　　事情仿佛走入了绝境。 
　　眼看着那团浓郁红色距离自己越来越近，即将越过转角的墙面，宁秋水的大脑飞速运转，千钧一发之际，他忽然想到了什么，立刻踩在了沙发上跳跃，越过了地上的水渍，朝着厨房跑去！ 
　　虽然那个脚步声就在他的身后，但是宁秋水头也不回！ 
　　来到厨房之后，宁秋水打开了一个橱柜钻了进去，在角落里面找到了一根管道，上面有一个特别的三角阀门。 
　　这个，便是这套公寓的水管总阀门。 
　　宁秋水将这个阀门一拧，厕所里的水声立刻消失了。 
　　随着水声消失，那个歇斯底里的老人的叫声和脚步声都跟着消失了…… 
　　房间里，一片死寂。 
　　宁秋水躲在橱柜里，拿出手机给赵二打了一个电话。 
　　他目前能想到的，在外面这个世界对付鬼物最厉害的人，应该就是赵二了。 
　　对方接通电话之后，宁秋水以最简洁的话语将目前的情况和赵二描述了一遍，后者听完之后便对宁秋水讲道： 
　　“你先在里面待着，确认水的总阀门关闭，半个小时之后再出来。” 
　　“它没有你想的那么强，冥冥之中还是受到了规则的牵制……否则，水就不是从你家厕所蔓延出来了，而是厨房。” 
　　“这种厉鬼的力量是没办法长时间持续的，更何况它是借助『媒介』在影响你，一般来讲，五到十分钟就是它的极限，你多等20分钟，然后出去把那份音频删除，把房间里的水拖干净就行了。” 
　　“不过你要小心……” 
　　“有了这次『媒介』的接触，它可能已经在你身上打了『标记』，我刚才看天气预报，说最近几天石榴市会有特大暴雨……” 
　　ps：晚安！

第414章 【水中来客】鬼镇
　　赵二的话让宁秋水的心沉了下去。 
　　从『鼹鼠』发给他的录音来看，这只鬼和水有着某种特殊的联系，以至于那名大爷在面对审讯的时候说自己要找的人是从『水』里来的。 
　　水。 
　　人类的生活中无处不充斥着这种东西，如果『鬼』能够利用水来杀人，那的确防不胜防。 
　　宁秋水深吸了一口气对赵二道谢，后者又说道： 
　　“你最好赶快把这件事情解决，拖得越久就越麻烦。” 
　　这一次，赵二的语气严肃了很多，更像是在『告诫』而不是建议。 
　　挂断电话之后，宁秋水老老实实在厨房的橱柜里等待了足足半个钟头，才小心翼翼地回到了客厅。 
　　他瞄了一眼窗外，那堵水泥墙消失了，远景和潮湿的冷风吹了进来。 
　　地面上的水也没有继续流动。 
　　宁秋水稍微放下心，又用铜钱眼仔细观看了房间的每个角落，确认没有问题后，他才来到了电脑房里，将『鼹鼠』给他的那份音频文件直接删除，并且给『鼹鼠』留言，让他一定不要听这份音频。 
　　看着『鼹鼠』那头回了一个好，宁秋水这才放下心。 
　　如果真的他俩出了事，这事赖不着『鼹鼠』，纯怪他自己。 
　　不是鼠子害了他，而是他牵连了鼠子。 
　　来到厕所，宁秋水打开灯，头顶的灯泡先是滋滋闪烁了几次，这才彻底明亮。 
　　水龙头的确被打开了，而且水龙头的把手上还有一些冰冷的水渍，这跟水龙头里面放出来的水明显不一样。 
　　宁秋水拿出了拖布，将地面上的水渍拖干，然后给刘承峰打了个电话。 
　　听到宁秋水将这边的情况详细说明之后，刘承峰只说了三个字： 
　　“马上到。” 
　　半个钟头之后，宁秋水的房门被敲响了。 
　　打开门，穿着雨衣的刘承峰出现在了门口，他脱下雨衣在门外抖了抖水，然后将其折叠好，这才走进了宁秋水的房间。 
　　“真晦气，才给人修完电脑，回来的路上就下雨了。” 
　　刘承峰吐槽了一句，进门之后将自己的雨衣扔到了阳台，然后坐在宁秋水的沙发上，很主动地给自己倒了杯茶。 
　　“你还会修电脑？” 
　　宁秋水失笑。 
　　若是大胡子说自己是给人驱鬼或是捣鼓风水什么的，倒还算正常，毕竟这也是他的业务拓展范围内，可是他没想到这家伙大晚上居然是跑去给人家修电脑的。 
　　刘承峰喝了一口茶，脸上露出了不以为然的笑容。 
　　“拜托小哥，你也不看看现在都什么年代了……赛博朋克2077啊！” 
　　“道士也是要吃饭的好吗？” 
　　“隔壁那金山寺你瞧见了没……人家现在供奉的都是赛博佛祖，敲的那是电子木鱼！” 
　　“这要放20年前，一和尚一天敲八万次木鱼，就赚八万功德，这些还是抠抠搜搜从吃饭，拉屎，睡觉的时间里面挤出来的……现在金山寺那电子木鱼不管你人在不在那儿，一秒10次，全寺200台电脑一起敲，音量开到100%，敲的你脑瓜子是嗡嗡作响，但凡释迦牟尼还活着，路过金山寺的时候高低得跪下给那些和尚磕几个头，叫一声佛祖爷爷。” 
　　等刘承峰的个人相声讲完了，他才对着宁秋水问道： 
　　“对了小哥，刚才那份『音频文件』你还有吗？” 
　　宁秋水摇了摇头： 
　　“没敢留着，那玩意儿指不定什么时候又自己打开了。” 
　　刘承峰点了点头。 
　　“没留着就好……其实关于鸟山镇的事情，以前我听师父跟我讲过些……” 
　　宁秋水去冰箱里拿了些吃的给他，二人就坐在茶几旁一边吃一边聊。 
　　“最早的时候，石榴市被叫做石榴城，覆盖范围很大，鸟山镇就是石榴城东边的边陲之地，具体时间我记不太清楚了，可能得查查，大约就20年前后，鸟山镇出了点『事情』，里面的居民开始大量朝着石榴城的内部迁徙，尤其是以年轻人和小孩子为主，那段时间流言四起，闹得沸沸扬扬，说是鸟山镇里『闹鬼』。” 
　　刘承峰说着说着，脸上的表情变得有些沉寂，而窗外的风雨声也逐渐传入了屋内。 
　　“当年师父去过那个镇子里看过，不过后来没有后续，估计是镇子里面的『东西』他处理不了，师父回来之后害了一场大病，过了两个月才好。” 
　　宁秋水越听越觉得不对味。 
　　“鸟山镇里到底出了什么鬼，连你的师父都处理不了？” 
　　虽然刘承峰的师父死的有点草率，但不可否认他的确有点本事，不然也不可能交出刘承峰。 
　　这样的人，和鬼怪斗了大半辈子，能让他害病这么久的，绝非寻常鬼怪。 
　　“嗯……师父对那个镇子里的事还挺忌讳的，而且据他所说，当时是石榴城中心的『军方人员』找上了他，让他一起过去帮忙，不过自从他回来之后，鸟山镇的事情大家就没有再提过了，传言也以一种很快的速度消匿着。” 
　　刘承峰神色严肃，脸上也挂着阴影。 
　　“所以到最后那件事情都没有解决？” 
　　宁秋水问道。 
　　“应该吧，如果鸟山镇的事情解决了，那里最后也不会变成一座鬼镇。” 
　　“但凡发生大规模人员迁徙的，都有军方人员在背后做推手，因为处理不了『问题』，所以才快速把那里的民众转移走。” 
　　“只有少部分的老人还坚持留在镇子里，时间久了，那里就彻底没人了。” 
　　“小哥，你真是运气不好，居然沾惹到了那座镇子里的『东西』。” 
　　刘承峰叹了口气，然后又拍了拍宁秋水的肩膀，笑道： 
　　“不过你放心，我会想办法帮你把这件事情摆平的。” 
　　“本来我的确是来找你帮忙的，但你师父都不敢惹那座镇子里的鬼，你还是别进来凑热闹了，我再想想其他办法……” 
　　宁秋水一边说着，一边给自己点了根烟，却又听刘承峰讲道： 
　　“有句话叫做青出于蓝而胜于蓝，至少在捉鬼这方面，我比我师父当年强出很多，而且……根据你之前的描述，这个问题如果再拖下去，会变得非常麻烦！” 
　　顿了顿，他又补充道： 
　　“再者，你和白姐的情况完全不同，白姐的眉间没有黑气，也就是说那只『鬼』去杀她应是受人指使，而非本意，所以不会再有后续。” 
　　“但你印堂发黑，对方显然是盯上你了。” 
　　“它会出来找你第一次，就会找你第二次，第三次……” 
　　“石榴市的暴风雨马上就要来了，我们得尽快把这件事情解决……”

第415章 【水中来客】越狱的蔡泉
　　刘承峰决定加入后，宁秋水告诉了他前后所有的事，后者听完之后，让宁秋水准备了强光手电，防水打火机，还有一个防水的充电宝，明天中午吃完饭后他会来找宁秋水，然后出发前往鸟山镇。 
　　出门的时候，他又回头对着宁秋水叮嘱了一句： 
　　“对了小哥，把那枚铜钱带上，有大用。” 
　　宁秋水点点头。 
　　送走刘承峰后，他独自在家休息了一夜。 
　　有了前车之鉴，宁秋水在家休息得并不好。 
　　闭上眼后，隐隐总觉得家里的某个地方有什么东西在盯着自己，但当他睁开眼睛的时候，这种感觉又消失了。 
　　这种被窥视的感觉会让人后背发凉，更何况，宁秋水知道如果真的家里有什么东西在偷窥自己，那玩意儿随时都可能会要了他的命。 
　　后半夜，窗外又传来了雷声，隆隆作响，摄人心魄。 
　　宁秋水着实睡不着了，脑海里全是『鼹鼠』发给他的那一份文件内容和老人声嘶力竭的叫声。 
　　“他在找一个从『水』里来的人？” 
　　“水鬼么？” 
　　“从进入血门到现在，似乎鬼怪的诞生都是有来由的，不会无缘无故地产生鬼怪，如果是水鬼出现在了孤儿院，那它出现的原因是什么？” 
　　“冤死？” 
　　“蔡泉又为什么只杀太阳花福利院里的员工，不杀小孩子？” 
　　“这里面有什么不为人知的隐情么？” 
　　穿上衣服，宁秋水从自家冰箱里面拿出了一瓶酸奶，插入吸管之后，他一边喝着一边来到了厨房，静静阅读着那份『鼹鼠』发给他的文档。 
　　到了第二日正午，外面的雨水未停，天色依旧灰蒙蒙的，看着甚是阴沉。 
　　宁秋水简单给自己做了午饭，刚吃完，他的房门被准时敲响，大胡子出现在了门口。 
　　“准备好了么小哥？” 
　　刘承峰背了一大堆东西，背包里面鼓鼓囊囊的。 
　　宁秋水点头，之前大胡子要他准备的东西他都有，全都装进了腰包里面。 
　　“先不急出发……今天还很早，在去鸟山镇之前，咱们先去一趟市区中心的公安局，我有一件事情想要先求证一下。” 
　　他简单清洗了碗筷，然后背上了自己的腰包，和刘承峰打车前往了石榴市的不夜区。 
　　进入市中心的公安局后，宁秋水跨过人群，来到了事务处理窗口，拿出了一个特殊的证件递给了窗口内的警员，对方查看完后眼神微微一变，问道： 
　　“您有什么需要办理的事情？” 
　　宁秋水看了看周围，低声道： 
　　“帮我查个人，和二十一年前鸟山镇太阳花福利院的屠杀案有关，那个叫做蔡泉的犯人现在在什么地方？” 
　　里面的警员神色出现了一抹迟疑，他让宁秋水稍等，然后打通了一个特殊的电话，一番确认后，那头的资料被传了过来。 
　　警员查看了资料后，低声道： 
　　“宁先生，您要找的这个人……已经不在了。” 
　　宁秋水一听，眉毛立刻扬了起来： 
　　“不在？” 
　　“我记得，他好像是无期徒刑。” 
　　“怎么，死在监狱里了？” 
　　警员表情有些难堪，他四下张望，确认附近没有人看这里，然后才凑近窗口，和宁秋水加了一个微信，在微信上告诉宁秋水，那个叫做蔡泉的杀人犯只在监狱里面待了一年就越狱了。 
　　越狱两个字有些扎眼。 
　　宁秋水知道市中心的监牢看守有多么严格。 
　　里面关押的不乏穷凶极恶的罪犯。 
　　他自己都不能保证能在那所监狱里面越狱。 
　　一个年迈的老大爷……有可能么？ 
　　心中闪过了万千思虑，宁秋水立刻又对着警员道： 
　　“蔡泉越狱之后，没被追回吗？” 
　　警员表情微僵。 
　　“这……已经超出我的职位权限了。” 
　　“您想要了解更多，可以前往四楼的档案室，去寻找档案管理员。” 
　　宁秋水点头，没有再为难他，和刘承峰通过安全通道去到了4楼，在档案室里见到了一位戴着眼镜的中年女人。 
　　她确认了宁秋水的身份之后，便很快为宁秋水调出了当年关于这份案件的详细档案。 
　　“宁先生，蔡泉于二十一年前被捕入狱并确认罪名。” 
　　“二十年前的一个暴雨夜，他越狱了，而且没有留下任何痕迹，警方暗中花费了大量的人力物力去追捕他，前后长达五年时间，但始终没有搜到任何和蔡泉相关的线索，他就仿佛人间蒸发了一般，最后这个事情只能不了了之……” 
　　宁秋水听着这些，心里觉得有一种莫名的荒谬感。 
　　一旁的刘承峰脸上表情古怪。 
　　“不对吧……这人他不是自首的吗？” 
　　“咋的，觉得监狱里伙食不好，又跑路了？” 
　　中年女人瞟了刘承峰一眼，很认真地回道： 
　　“监狱里要接受改造，参与劳动和法律知识学习，但这边除特殊情况外，不会苛刻犯人的一日三餐。” 
　　刘承峰干咳两声，没想到女人会这么较真。 
　　“……那真是奇了怪了，这种人如果不想待在监狱里，当初又为什么要自首呢？” 
　　“而且，我记得咱们石榴市的警力还是很厉害的，他们都找不到蔡泉，那家伙能跑到什么地方去？” 
　　“难道去了其他城市？” 
　　听着刘承峰的碎碎念，宁秋水心里同样觉得好奇。 
　　蔡泉为什么会突然越狱？ 
　　“他有狱友吗？” 
　　宁秋水问道。 
　　女人摇头。 
　　“单独关押……能审问的，我们已经审过不少次了，没用。” 
　　“找不到一点儿蛛丝马迹。” 
　　宁秋水叹了口气。 
　　“好吧，叨扰您了。” 
　　从警局离开后，二人撑着伞站在了车流不息的街道旁，大胡子嘴里叨咕了一句： 
　　“小哥，这事儿越来越怪了……” 
　　“我给你捋捋——这老头先是杀了一整个福利院里的员工，然后又自首，自首一年后又越狱了……” 
　　“你说他到底想要干啥？” 
　　宁秋水表情凝重，摇了摇头。 
　　“不知道。” 
　　“走吧，先打车去潇潇那儿，然后我借辆车，开到鸟山镇去。” 
　　“那边儿已经断联了，打不到车，没司机愿意去那鬼地方。” 
　　刘承峰点头。 
　　“好。” 
　　“咱们这次去，说不定还能发现什么……” 
　　PS：保安！

第416章 【水中来客】人迹
　　宁秋水从白潇潇那里借了一辆越野车，载着大胡子沿道路东行。 
　　路上的景致渐渐由繁华变成了荒凉，原本宽阔平坦的公路出现了碎石和无人打扫的泥浆，荒地上肆意生长无人修剪的杂草，偶尔还能看见一两个坟堆和早已无人居住的废弃房屋。 
　　几十公里的路并不算长，但由于暴雨滂沱，经过一些危险地带的宁秋水不敢把车开得太快，所以二人到达鸟山镇的时候，已经是下午六点过。 
　　黄昏时分，没有诗意的晚霞和圆润的落日，只有那倾盆大雨和黑暗天穹上时不时闪过的雷光。 
　　“前面就是鸟山镇了。” 
　　眼前已经出现了写着『鸟山镇』三个大字的巨石，隐匿在了半黄的荒草间，几乎看不清上面的字。 
　　车子的近光灯打在了石碑上，宁秋水将车暂停在了路边，稍作休息，从车前的储物柜中拿出了一盒新的口香糖，撕开后塞进嘴里。 
　　刘承峰也嚼了一块。 
　　宁秋水醒神去疲的时候，更喜欢薄荷，而不是烟。 
　　他开了一下午车，已经是疲劳驾驶，进入眼前的鬼镇里还指不定会遇见什么危险，所以宁秋水将车停在这里暂作休整。 
　　前窗的雨刷器不停清理着雨水，刘承峰正在清点自己包里的道具，宁秋水一边嚼着口香糖，让薄荷的味道在口腔里不停弥漫，一边观察着周围，防止有什么东西突然出现，打他们一个措手不及。 
　　就在巡视的时候，宁秋水的目光忽然扫过了右前方的一个位置，他微微伸直了自己的脖子，仔细看了看那里，然后放下了手刹，让车子轻轻前滑了些距离。 
　　大约三米，车辆再一次停下。 
　　这回宁秋水看清楚了。 
　　路边的野草堆里有一长条形的凹陷，在草地上划过了一个弧形。 
　　“咋了，小哥？” 
　　刘承峰见宁秋水一直盯着外面看，瓮声瓮气地问道。 
　　后者指着外面的野草堆，说道： 
　　“这堆公路旁边的野草被大面积折断了，延伸了挺长的距离。” 
　　刘承峰顺着宁秋水手指的方向看去，却有些怪。 
　　“是野兽么？好像又不大像。” 
　　宁秋水点头。 
　　“嗯，不是野兽。” 
　　“一些类似犀牛的大型野兽路过的时候也能把野草堆踩成这样，但不会这么工整，这应该是车轮碾过的痕迹。” 
　　刘承峰瞳孔轻缩。 
　　“车轮？最近还有其他人来过这里？” 
　　宁秋水嚼着口香糖，沉默了稍许，他又把车往前开了点。 
　　一棵树在密集草丛那头出现，半断不断。 
　　“确实是车。” 
　　“那棵树明显是被车撞断的。” 
　　“暴雨能冲掉地面上的车轴痕迹，但被压断的草没那么容易恢复，应该就是最近两三天的事。” 
　　“有人开车来到了鸟山镇，在即将进入了镇子的时候遇见了一点『意外状况』，导致司机方向盘偏离，将车开进了荒草堆里，最后撞在了树上……不过里面的人应该没什么大事，毕竟这车他们最后还是开走了。” 
　　随着宁秋水说出了这些，坐在副驾驶位置的刘承峰脸色变得古怪。 
　　“那个倒霉蛋开到这个地方的时候，别不是遇见了一只突然从草丛里面蹿出来的小动物吧？” 
　　宁秋水左右看了看，拉下手刹，朝着鸟山镇内部继续徐徐行驶。 
　　“不是小动物。” 
　　他嚼着口香糖，眼神清明。 
　　“那条路上压根儿就没有什么障碍，视野很开阔，一般来讲，小动物的速度没那么快，身高也不够，窜出来之后司机但凡能看得见，完全来得及踩刹车，而不是怒打方向盘。” 
　　“比起小动物，我更倾向于当时开车的司机开到了我们刚才停车的位置时，忽然在车窗的面前看见了什么……” 
　　刘承峰闻言，脸色也稍微变得白了些。 
　　他当然知道宁秋水是在说什么，吞了吞口水道： 
　　“真够邪门儿的……” 
　　宁秋水一边开车在镇子里的街道上行驶，一边寻找着干燥的停车位置。 
　　“一点儿慰藉的是，小镇子里不仅我们两个活人……如果之前进来的那些人还没死的话。” 
　　整座镇子都笼罩在一片黑暗阴影中，所谓无人居住的鬼镇，配上着暴雨连绵的天气，仅仅是让人看上一眼，便觉得毛孔散发着寒气。 
　　一些破旧的楼房那黑乎乎的窗户，宛如两只巨大的鬼目，幽幽盯着街道上的人，瘆人无比。 
　　宁秋水确认了地图和自己所处的位置之后，将车停在了一座民住院子里的雨棚下，然后和刘承峰穿上了雨衣，再次确认了一遍东西没有遗漏，这才下车，沿着满是积水和青苔的小巷前往了太阳花福利院。 
　　“冬至过后，确实很冷啊……” 
　　路上，刘承峰没话找话，企图打破沉寂的气氛。 
　　不过宁秋水只是浅浅回应了他一下，注意力全都放在了周围。 
　　雨声打在了瓦砾上发出的密集敲击声很大，很杂。 
　　就在二人即将穿过巷子的时候，前方路口却忽然出现了一个黑影。 
　　一闪即逝。 
　　宁秋水和刘承峰同时停住了脚步，片刻后，后者问道： 
　　“小哥……你看见没？” 
　　宁秋水点头。 
　　二人对视了一眼，立刻朝着路口追去！ 
　　可当他们来到了路口，进入了宽阔的街道，两旁却一个人影都没有。 
　　“奶奶的，跑的真快！” 
　　刘承峰低声骂了句。 
　　他对于自己的眼睛很信任，宁可相信刚才是撞见了鬼，也不相信是自己看错了。 
　　“小哥，你把那枚铜钱拿出来照照，说不定能看见那家伙藏在哪里！” 
　　宁秋水闻言也没犹豫，直接掏出了铜钱。 
　　然而当他隔着铜钱眼看向周围的时候，却感觉自己身上的鸡皮疙瘩在一瞬间全部立起…… 
　　整座鸟山镇……竟然密密麻麻充斥着数不清的，如血一般的红色区域！ 
　　那些红色或近或远，宛如一颗颗血淋淋的眼球，装点着这座镇子……

第417章 【水中来客】童谣
　　宁秋水从铜钱眼里，看见了整座鸟山镇此刻都已经变成了『鬼』的栖息地。 
　　如果是血门中，倒也不显得奇怪，可放在了自己的世界里，难免让宁秋水震撼。 
　　“大胡子……给你看看。” 
　　“啊，好……我草尼玛！” 
　　接住了铜钱的刘承峰将铜钱放在了自己眼前，吓得当场就骂出了脏话。 
　　他以前倒也帮人做过一些法事，可遇见的基本都是『小猫小狗』，哪里见过眼前这等煞气冲天的大凶之地？ 
　　“瞧你这模样，鸟山镇比阴山还恐怖？” 
　　宁秋水见大胡子是真给吓住了，也不免觉得好奇。 
　　刘承峰可不是普通神棍，这家伙是从小就跟『鬼』打交道的存在，竟能被吓成这副模样？ 
　　“那不一样……” 
　　刘承峰将铜钱还给了宁秋水，鬓间已经渗出冷汗。 
　　“阴山是受『骨女』管辖的，里面虽然有不少『大凶之物』，但不会乱跑，顶多霍霍一下大晚上跑进阴山作死的家伙。” 
　　“可这鸟山镇……里面的『鬼』都已经主动跑到了几十公里之外霍霍人了，其凶厉程度，简直闻所未闻，见所未见！” 
　　“总之，咱们这次的目标就是太阳花孤儿院，把你身上的问题解决之后就赶紧跑路，尽量不要去招惹其他的……那些东西。” 
　　宁秋水点头。 
　　他们按照地图上的指示，小心辨认着周围阴气森森的建筑，最终来到了小镇子偏南，偏郊的区域，在走过了一段足足两公里的泥石路后，二人终于在前方看见了一个破旧的大铁门，周围还堆满了发潮的木柴和臭气熏天的黑色垃圾袋。 
　　满是锈渍的铁门上倒贴着一个红色的『福』字，上方的尖端还挂着两个袖珍的红灯笼，随着红绳在风雨中不断飘摇。 
　　周围没有任何关于此地是『福利院』的提示。 
　　如果不是之前『鼹鼠』给了宁秋水一张图片，他一定会以为这个地方是小镇的垃圾场。 
　　“就是这里了。” 
　　宁秋水肯定地说道。 
　　风雨之中，二人穿着雨衣朝着昏暗阴森的太阳花福利院走去，走到一半，刘承峰忽然拉了拉宁秋水的衣袖，表情古怪。 
　　“哎，小哥，你有没有听到什么声音？” 
　　宁秋水闻言停住脚步，细细聆听，果然在雨里听到了别的声音。 
　　那是小孩子在唱歌。 
　　“天上的星星眨呀眨，娃娃娃娃不要怕，虽然没有爸爸和妈妈，但还有个温暖的大家，一些朋友在床上，一些朋友在床下，一些朋友在墙缝，一些朋友在发芽，还有一个水中来，对着大家笑哈哈……” 
　　这儿歌有一种莫名的瘆人，明明是很多稚嫩的童声组成的，但唱的十分整齐，声音几乎要完全融为一体。 
　　除了声音之外，歌词也让人觉得不舒服。 
　　尤其是最后一句，引起了宁秋水的高度警觉。 
　　“还有一个水中来……” 
　　“水中来……” 
　　“这不正是门口的保安大爷蔡泉在找的『人』么？” 
　　随着二人愈发接近了福利院，那声音也越来越清晰，越具有方向感。 
　　这童谣声，就是从福利院中的一座水泥楼中传来的。 
　　不过那幢水泥楼通体漆黑，隐匿在了大雨里，没有任何灯光。 
　　望着窗户破碎的楼房，二人都隐隐觉得后背冰冷。 
　　“小哥……今天下午我们去市公安局的时候，那名警员是不是告诉我们，福利院里的孩子在那件屠杀案过后，都被转移到了石榴市中心区域的其他福利院里？” 
　　刘承峰想到了什么，像宁秋水确认道。 
　　后者点头，神情凝重。 
　　之前他们的关注点全都在蔡泉的身上，忽略了这些小孩子。 
　　如果福利院的小孩子都已经被安置在了安全的地方，那福利院应该已经空了下来才对，里面怎么还会有小孩子的声音？ 
　　就算有怨灵徘徊，那也应该是之前这里被杀死的员工才对吧？ 
　　宁秋水低头看了一眼手机，上面信号满格，他对着刘承峰道： 
　　“咱们先进去，找个房间避雨，顺便我跟朋友问问那些小孩子的事情。” 
　　他伸出手，想要推开铁门，却在触及铁门的瞬间，耳畔听到了一声若有若无的叹息。 
　　是一个……男性老人的叹息声。 
　　这声音几乎是贴着他的耳朵吹气，让宁秋水又本能缩回了手。 
　　他眼中惊疑，四处查看。 
　　“怎么了，小哥？” 
　　刘承峰问道。 
　　“没什么……刚听到有人叹息。” 
　　宁秋水四下查看了一下，没其他异常。 
　　二人在过来之前都已经做了心里准备，在这座已经空置了十几年的鬼镇里，遇见什么可怕的事情都有可能。 
　　推门而入，他们头顶挂在大铁门上的两颗红灯笼摇晃得更厉害了。 
　　随着他们进入正前方楼房的一层，二人立刻在檐下甩了甩雨衣上的水，然后掏出了身上的强光手电照亮周围，耳畔那童谣声还在继续，声源就在他们的头顶。 
　　“大胡子，帮我放个哨。” 
　　宁秋水说道，身旁的刘承峰应允一声。 
　　那枚铜钱虽然好用，但也没法观测确切的危险，只能告知使用者一个大致的危险范围。 
　　宁秋水将手电拿在手上，给『鼹鼠』打了一个电话。 
　　“喂？鼹鼠，再帮我查几个人。” 
　　“对，也和太阳花福利院有关，当年屠杀惨案之后，福利院里的孩子都被安置在了什么地方，现在近况如何了……” 
　　“嗯，等你消息。” 
　　挂断了电话，宁秋水呼出一口气，慢慢在房间中踱步。 
　　从黑暗的楼道上传来的童谣声就宛如催命魔音一样，让他不敢丝毫放松，二人心里都清楚，那声音多半不是活人发出来的。 
　　就在他等待『鼹鼠』的消息时，刘承峰的声音从房间的角落里传来。 
　　带着一丝颤抖。 
　　“小哥，小哥你快来看！” 
　　宁秋水闻声立刻朝着刘承峰走去，他半蹲在一张积满灰尘的床前，死死盯着床下…… 
　　强光手电扫过，宁秋水看清了床下的情况后，瞳孔骤缩。 
　　床下，蜷缩着一具扭曲的尸体，脸上还残留着怪异的笑容，无神的空洞双眸盯着二人身后。 
　　“……天上的星星眨呀眨，娃娃娃娃不要怕，虽然没有爸爸和妈妈，但还有个温暖的大家，一些朋友在床上，一些朋友在床下，一些朋友在墙缝，一些朋友在发芽，还有一个水中来，对着大家笑哈哈……” 
　　PS：晚安！

第418章 【水中来客】失踪的孩子
　　这具尸体的出现，让屋子里的空气骤然变冷。 
　　这地方已经废弃了至少十几年了，怎么会有尸体？ 
　　就算以前真的在这里死过人，那尸体恐怕早就已经烂透了吧？ 
　　宁秋水拍了拍刘承峰的肩膀，示意他后退，自己则蹲在了刘承峰刚才蹲过的位置，用强光手电照着床底的尸体，认真检查。 
　　尸体的皮肤苍白而冰冷，没有尸斑，身上也没有任何发臭的迹象。 
　　宁秋水对着尸体伸出手，看得身后的刘承峰眼皮跳动，他不声不响地拿出了几张符纸，紧张地盯着地面上那具尸体。 
　　好在这就是一具普通的尸体。 
　　并没有发生尸变。 
　　宁秋水对着尸体摆弄了一下，才说道： 
　　“死者没有明面上的伤口，不过他四肢和脊柱的骨头都在外力的作用下全断了。” 
　　“死亡的时间不超过8小时，关节还没有完全僵硬。” 
　　说到这里，宁秋水语调一转。 
　　“当然，比起这些……有件事情更加怪异。” 
　　刘承峰好奇道： 
　　“什么事？” 
　　宁秋水将强光手电对准了刚才藏尸的床下，那里只有灰尘拖拽的痕迹。 
　　“这场暴雨在十几个钟头前就开始下了，按理说，这个人死的时候，外面已经大雨滂沱……” 
　　“可是你看，他既没有穿雨衣，身上也没有湿润的痕迹。” 
　　刘承峰也弯腰，摸了摸尸体的衣服。 
　　很燥。 
　　完全没有湿润的痕迹。 
　　“真的啊……” 
　　他喃喃自语。 
　　宁秋水站起了身子，思索道： 
　　“这说明，死者很可能在这场大雨开始之前就已经身处这幢楼房里了……” 
　　说着，他的目光又扫过了死者手中紧紧攥着的手机。 
　　手机屏幕裂纹遍布，像是受到了重击，已经没法使用。 
　　“他在这所福利院里应该还有同伙。” 
　　闻言，刘承峰挠头道： 
　　“这又是怎么看出来的？” 
　　宁秋水指着死者手里的手机道： 
　　“紧急状况下，手机只有三个功能。” 
　　“第一，求救。” 
　　“第二，照明。” 
　　“第三，攻击。” 
　　“从他的死状来分析，生前显然是被非自然力量杀死的，而且他握手机的姿势也明显不是想用手机去攻击谁。” 
　　“这种情况下，要么求救，要么照明。” 
　　“按照尸体僵硬程度来推测，他死亡的时间大概是上午8-12点，虽然那个时候已经开始下暴雨，但毕竟是白天，这幢房子又是老式的，采光不错，不至于要靠着手机来照明。” 
　　“综上所述，死者大概率是在死前遭遇了未知的袭击，一路逃亡中，他躲在了这个房间的床下，拿出手机跟自己的同伴求救，不过最后他被袭击他的『东西』找到了，然后凄惨地死在了这里。” 
　　刘承峰恍然。 
　　“草……小哥你这脑子，转的够快啊！” 
　　紧接着，他的表情又变得凝重了起来。 
　　“不过……究竟是谁会没事往这鸟山镇里面跑？” 
　　宁秋水眼光闪烁。 
　　“不好说。” 
　　“可能是跟我一样的人，受到诅咒，想要过来调查清楚真相。” 
　　“也可能是……某些心怀不轨的人。” 
　　他正说着，手机铃声忽然响了起来。 
　　宁秋水划屏一看。 
　　是『鼹鼠』。 
　　免提接通后，『鼹鼠』沉重的声音从电话那头传了过来。 
　　“喂……查到了？” 
　　“嗯，还没有查全，但已经有些可能对你有用的信息……” 
　　『鼹鼠』也没有废话，直接将自己刚才调查的结果告知了宁秋水： 
　　“事情很怪，大约在二十年前的时候，从『太阳花福利院』转来的孩子相继神秘失踪，此后杳无音讯，我一连追查了9名孩子，全都如此……” 
　　宁秋水闻言，神色变化。 
　　“消失了这么多人，警局那里没有备案么？” 
　　电话那头道： 
　　“早就特殊立案了，警局到今天都还在追查，但并没有什么眉目，而且因为这件事情和那个特殊的屠杀案有关系，为了不散播恐慌，所以被暂时隐瞒了消息，只有部分知情者。” 
　　“秋水，你怎么突然开始关心起这些陈年案件了？” 
　　宁秋水沉默了片刻： 
　　“一点儿……私人原因。” 
　　“嗯，知道了，我再去查查其他的小孩，也许能找到什么……回头再联系。” 
　　“好。” 
　　挂断电话，宁秋水和旁边的刘承峰对视了一眼，耸了耸肩。 
　　后者脸色变得严肃又难看。 
　　耳畔那断断续续的童谣声还在继续—— 
　　“天上的星星眨呀眨，娃娃娃娃不要怕……还有一个水中来，对着大家笑哈哈……” 
　　这空洞又稚嫩的童谣声让人脊背发凉，就在二人所在的大楼上方，一直不停地唱着这首歌…… 
　　乍一听，似乎有好几十名小孩子。 
　　“小哥，这些唱歌的小孩……别不就是那些失踪的小孩吧？” 
　　刘承峰凝重道。 
　　“有这个可能。” 
　　宁秋水又塞了一片口香糖在嘴里。 
　　“如果真的是那些小孩子……会是谁将他们带回了这里？”

第419章 【水中来客】日记本
　　『鼹鼠』查到的消息，为神秘的童谣声提供了合理的解释。 
　　刚进入福利院的时候，宁秋水还很好奇为什么里面会传来孩童的歌谣声？ 
　　不过现在，他隐隐有了猜测。 
　　或许…… 
　　当年那些离开福利院的孩子们，又以某种方式回到了这里。 
　　“看来，这福利院里藏着的秘密还不少……” 
　　刘承峰道。 
　　“小哥，上去看看吧……” 
　　既然都来了，他们肯定得主动出击，毕竟真相不会找上门来。 
　　宁秋水将尸体放回了床下，然后和刘承峰打着手电筒，朝楼上童谣声出现的位置摸索而去。 
　　这楼道上，到处都堆砌着垃圾，塑料口袋，还有一些破旧的衣物。 
　　像是福利院在被警察接走小孩子之后，又有山林中的野兽进来到处翻找食物。 
　　来到了二楼，头顶的童谣声越来越清晰，二人继续朝上，然而当他们来到了三楼时，宁秋水却发现地面上出现了血迹。 
　　他蹲下，用鞋底轻轻擦了擦。 
　　新鲜的。 
　　强光手电一路朝着前方打去，血渍一路与光向前，没入了黑暗的廊道。 
　　宁秋水和刘承峰对视了一眼，一同追着血迹而去，来到了一个房间门口。 
　　木门上挂着一个生锈的铁片，上面写着309。 
　　“看上去像是卧室。” 
　　宁秋水小心推门而入，里面传来了湿冷的气息。 
　　啪嗒。 
　　他摁下了电灯的开关，但没有灯亮。 
　　这也在意料之中。 
　　手电扫向了房间的地面，在进入这个房间之后，新鲜的血渍就消失了。 
　　宁秋水微微蹙眉。 
　　“大胡子，小心，房间里可能有危险。” 
　　刘承峰应了声，然后啪的一声将一道黄符贴在了门上，这才关上房门。 
　　“喏，小哥，这个给你。” 
　　宁秋水看着刘承峰递来的一个圆润珠子，忍不住微微一怔。 
　　“这什么？” 
　　刘承峰低声道： 
　　“好东西……隔壁金山寺无尘和尚的『舍利子』。” 
　　宁秋水听完，差点儿没喷出来。 
　　“不是，你不道士吗？” 
　　刘承峰理直气壮道： 
　　“是啊，我是道士，但是道佛不分家，遇见点事儿，找他们借个舍利子怎么了？” 
　　宁秋水将信将疑地将舍利子收好。 
　　“你确定是借的？” 
　　刘承峰不确定道： 
　　“是借的，我问了几遍，无尘和尚没有拒绝我。” 
　　见他那心虚的表情，宁秋水狂翻白眼。 
　　这家伙也真是个人才。 
　　“回去之后，记得还给人家金山寺。” 
　　刘承峰哼哼道： 
　　“我懂，有借有还，再借不难。” 
　　“不过无尘老和尚确实有道行，这『舍利子』不是用大理石雕的，是真从尸体里面烧出来的……拿着可以防止鬼附身。” 
　　宁秋水蹙眉： 
　　“把这东西给我，你不怕被鬼附身？” 
　　刘承峰笑道： 
　　“我当然也有『特别』的东西护身。” 
　　“要不然我被鬼附身了，小哥你又没有这方面的经验，恐怕对付不了。” 
　　宁秋水摇摇头，懒得跟他继续扯皮了。 
　　“好了，在这个房间里找找看，也许能有线索。” 
　　房间不大，一共有四张双层铁架床，二人立刻分开寻找，没过多久，宁秋水就在一张床上的破旧被褥中找到了一本日记。 
　　这本日记早已泛黄，上面还有湿漉漉的水渍。 
　　宁秋水翻开日记，里面的确记载了很多东西，但是字迹已经在水渍的浸染下模糊不清。 
　　他不停翻动着日记，可日记本几十页，没有一页的字能够看清。 
　　就在宁秋水即将合上日记的时候，却听身后的刘承峰说道： 
　　“小哥，你听到没有……” 
　　宁秋水蹙眉，回头看见刘承峰背对着他，死死地盯着木门。 
　　“听到什么？” 
　　“楼上的童谣声……消失了。” 
　　宁秋水闻言一怔。 
　　还真是…… 
　　那童谣声本就隐隐约约的，时有时无，他刚才的注意力全都放在了手中的日记本上，还真没有意识到那童谣何时消失了…… 
　　一种不祥的感觉浮现。 
　　他抬起头，盯着头上的天花板，隐约看见那里渗透着一些透明的湿润的痕迹。 
　　也正是这一刻，他的身后出现了一个稚嫩的空洞的声音。 
　　“哥哥，你看见我的日记本了么？” 
　　这个声音出现的霎那，房间里的宁秋水和大胡子全都身子猛地一震。 
　　刺骨的冷风从不知何时打开的窗户吹了进来，吹的二人浑身鸡皮疙瘩。 
　　宁秋水缓缓转身，看见一个约摸十二三岁的少年站在了面前，皮肤惨白得不正常，浑身湿漉漉的，黑色的头发遮住它上半边脸，留下了大片阴影，在头发的末端，还在不断滴着水…… 
　　“哥哥，你看见我的日记本了么？” 
　　少年见宁秋水没有回复，又问了一句。 
　　只不过这次，它的头微微抬了些。 
　　它的眼睛只有眼白，不断向外渗着水和掺杂其中的浓郁怨毒。 
　　宁秋水和眼前的这名少年对视的那一瞬间，便有一种如芒在背的感觉，身后的刘承峰脸色沉重，手已经伸向了包里，不知道在摸什么…… 
　　“哥哥……” 
　　少年第三次开口，声音里已经带着一种说不出的瘆人。 
　　但它话还没有说完，宁秋水就已经将手中的日记本递到了他的面前。 
　　“你看看，是这本么？” 
　　少年看着递到眼前的笔记本，先是沉默，随后它伸出了手，接过了这本笔记，手指轻轻抚摸着表面…… 
　　“找到了……我终于找到了……” 
　　“终于找到了……” 
　　它喃喃着。 
　　宁秋水见它身上的阴冷气息消退了不少，立刻追问道： 
　　“这本日记对你很重要？” 
　　少年道： 
　　“它是院长送我的生日礼物。” 
　　“我很喜欢。” 
　　宁秋水若有所思，又问道： 
　　“这所福利院二十一年前到底发生过什么，可以跟我聊聊吗？” 
　　少年置若罔闻。 
　　见它迟迟不回，宁秋水也没有放弃，继续道： 
　　“这里是不是有一个从水里来的『人』？” 
　　“你们是不是之前被『它』从石榴市带回了这里？” 
　　少年听到了这里，忽地面色骤变，它抬起头，那双没有瞳孔的眼睛死死盯着头顶的天花板。 
　　宁秋水和刘承峰顺着它的目光看去，只见原本渗水的天花板上，居然出现了一道又一道透明的脚印！ 
　　“快走！” 
　　“它来了！” 
　　少年说道，伸出手，猛地推了宁秋水一把。 
　　它力气大得惊人，看似轻轻一推，宁秋水的身体却猛地朝着门口撞去！ 
　　砰！ 
　　他连同刘承峰一同跌出了门外！ 
　　二人狼狈从地上爬起来，朝着门内看了一眼，然而这一眼却让他们汗毛倒竖，头皮发麻！ 
　　只见那个皮肤惨白的少年站在原地一动不动，它的背后却伸出了一双鲜血淋漓的手臂，缓缓抓住了它的脸！ 
　　哗啦啦—— 
　　房间里，水流不断落下，像是淋浴。 
　　“快跑！” 
　　少年对着门外的二人声嘶力竭地大叫，却没有传出一丁点儿的声音。 
　　宁秋水见到了眼前这的诡异一幕，一把拉住了刘承峰，朝着走廊的楼道跑去！ 
　　“小哥，去楼上还是楼下？” 
　　刘承峰瞪着眼问道。 
　　宁秋水没有回答。 
　　这幢楼太诡异了，哪里都不安全，他也没有更好的主意。 
　　就在他们来到了这层楼的楼梯口时，宁秋水发现，地面上又多了几滴新鲜的血液，一路朝着楼上蔓延。 
　　看着这鲜血，宁秋水眸光一动，头也不回地拉着刘承峰朝楼上跑去…… 
　　PS：陈平安！

第420章 【水中来客】人头
　　面对三楼忽然出现的可怕状况，二人在地面莫名出现的血渍指引下一路向上。 
　　留下这血渍的未必就是什么好人，甚至未必是人，但之所以宁秋水如此果断往上，是因为现在整座福利院乃至整座鬼镇都没有安全的区域了。 
　　尽快把事情解决，他还有的活，拖得越久越危险！ 
　　楼道下传来了激烈的水流声，声音朝着楼道蔓延而来，二人向着楼上狂奔，根本不敢回头看！ 
　　沿着血迹，他们一路来到了这幢破楼的5层。 
　　依然黑暗，若没有手电，几乎什么都看不见。 
　　这层楼的房间没有标号，血迹通向了尽头墙壁的房间里，二人推开房门之后，已经感觉到了水声出现在另一头的楼道口，他们急忙进入房间内，然后将房门关好。 
　　走廊上，水声不断朝着这头蔓延，二人站在房间里，寻找着可以藏身的地方。 
　　刘承峰从包里拿出了三张符纸，一张贴在了门背后，一张贴在了窗户口，一张贴在了墙壁上，做完这些，他才稍微呼出口气。 
　　“大胡子，你这符纸管用吗？” 
　　对于刘承峰带着的这些符，宁秋水心头存疑。 
　　“有用，如果那玩意真的闯了进来，这些符纸能为我们拖延时间！” 
　　得到了肯定的答复，宁秋水稍微放下些心。 
　　但很快，二人的心脏又再度悬了起来。 
　　因为那诡异的水流声已经来到了他们的门外！ 
　　咕噜噜—— 
　　一道溺水的声音在门外不断徘徊。 
　　这声音丝丝缕缕都牵动着二人的心脏，他们仿佛听见一个即将被溺死在水里的人在疯狂挣扎，想要浮出水面，又像是一只恐怖的水鬼，看见了眼前的猎物，拼尽全力要将对方拉入水中…… 
　　房门，正在被浸湿。 
　　二人死死盯着门上的符纸。 
　　符纸突兀燃烧，阻止了水浸入门的速度。 
　　但只是几个呼吸，符纸就已经燃烧过半，眼看着贴在门上的符纸即将飞灰烟灭，一道凄厉的惨叫声忽然在雨夜响彻—— 
　　“呃啊啊啊——” 
　　这惨叫声给精神绷紧的二人吓了一大跳。 
　　听见这惨叫声的明显不止他们二人，还有门外的『鬼』。 
　　惨叫声是7楼（顶楼）传来的，来自于一个男人，大概响了两三秒，然后突兀消失。 
　　这道惨叫彻底吸引了门外的『鬼』注意，就在门上的符纸彻底化作飞灰消失时，那湿润的痕迹也迅速消退，伴随着流水声快速远去…… 
　　当水声彻底消失在了走廊上后，房间里二人的神情才稍微恢复了些，没有刚才那么紧张了。 
　　“草……” 
　　刘承峰一屁股坐在了地面上，额头上全是冷汗。 
　　刚才那一瞬间，他的大脑空白，以为自己今天真的要交代在这里了。 
　　他想过这镇子里『鬼』很凶，但没想到会凶到这样的程度，连同类都不放过！ 
　　“妈的……我以前也遇到过水鬼，但也就是些溺死的倒霉蛋，怎么可能会这么凶……” 
　　宁秋水没有理会大胡子的碎碎念，在房间里不断寻找着。 
　　后者看宁秋水不断在房间里摸索，问道： 
　　“小哥，你找什么呢？” 
　　宁秋水道： 
　　“血迹消失在了这个房间里面。” 
　　“这里应该有什么特别的线索。” 
　　被宁秋水一提醒，刘承峰才想起这茬儿。 
　　“对噢！” 
　　之前神秘的血迹引向他们去到了三楼的309号房子在里面他们找到了一本日记，虽然那本日记上什么内容都看不清。 
　　这一次，神秘血迹又将他们引向了五楼的这个房间里。 
　　一番寻找，二人终于在一面墙的墙角边翻开了一堆潮湿的废报纸，看见了被镶嵌在墙壁里的……一颗人头。 
　　这颗人头和之前他们在一楼发现的那具尸体很像，都是皮肤惨白如纸，但是没有发臭，也没有腐烂。 
　　显然，眼前这颗被镶嵌在墙壁里面的人头的主人，也才死不久。 
　　刘承峰这倒霉蛋挪开报纸的时候，着实是被这墙里的那张脸给吓了一大跳，吓得他直接抬起了42码的大脚丫子，狠狠蹬在了对方的脸上！ 
　　连续蹬了好几脚，他确认墙壁里镶嵌的这颗人头只是具尸体残肢，而不是『鬼』后，才稍微缓了口气。 
　　“晦气！” 
　　刘承峰往地上吐了一口唾沫。 
　　“小哥，交给你了。” 
　　宁秋水点点头，他来到了墙角，认真观察了一下尸体后说道： 
　　“死亡时间和一楼的那个家伙差不太多，明显都是被非自然力量杀死的，不排除是同伙。” 
　　“尸体的脖子地方皮肉没断，但从那个缝隙里能够看出，整个身体从脖子地方折成了90度，头部被埋在了眼前的这堵墙里，而他的身体……则在我们的脚下水泥地中。” 
　　刘承峰听到这里，脸上的肉莫名哆嗦了一下。 
　　他的目光停留在了墙角那颗头的脸上，和一楼那具脸上洋溢着渗人笑容的尸体不同，眼前的这颗头颅表情无比惊恐，在死前应该是受到了惊吓。 
　　“我比较好奇的是，血迹的主人将我们引向了这个地方究竟是为什么？” 
　　“只是单纯让我们看看这具尸体，吓吓我们么？” 
　　宁秋水盘坐在墙角，盯着面前的那颗人头，眼神闪烁。 
　　“之前309那只鬼向我索要的日记本明明就在房间里，而且一眼就能看见，可那只鬼却好像找日记本找了很长时间的样子……” 
　　想到这里，他的脑海里忽然生出了一个古怪的念头——会不会那本日记是地面血迹的主人故意留在房间里的？ 
　　“可惜，那本日记上或许记载了什么重要的内容，但是由于水渍的浸染，导致字体模糊过于严重，已经完全无法分辨了。” 
　　宁秋水心里轻轻一叹，却忽然听身旁的刘承峰结结巴巴地问道： 
　　“我靠……小，小哥，你什么时候把这本日记带出来了？” 
　　宁秋水闻言侧目，先是怔住了一下，随后他忽地面色一变，低头看向了自己的双手。 
　　那里不知道什么时候出现了一本日记。 
　　只不过这一次，这本日记虽然腐朽的严重，上面的字迹却变清晰了。 
　　宁秋水缓缓将日记翻开，看着上面简单的记录，脸色发生了微妙的变化……

第421章 【水中来客】奇怪的宿管
　　这本日记开始的时候，始于它的主人薛昭12岁那年生日。 
　　他是整座福利院里最爱读书的孩子，天生对于文字敏感，熟识得很快，甚至不需要老师刻意去教，小时候院长教了他一些字，后来他自己抱着一本破旧的新华字典啃，啃着啃着，大部分字就会念了。 
　　在那个时候，小镇只有一所学校，读书是一件很昂贵的事。 
　　福利院能够勉强养活这些孩子已经很艰难了，当然没有多余的经济去送薛昭读书。 
　　薛昭知道这一点，虽然他也渴望校园，但从来没有跟院长讲过这种不切实际的事情。 
　　不过，在他12岁这年，院长送给了他一个崭新的，皮质封面的笔记本。 
　　福利院的院长鼓励他创作，鼓励他写日记。 
　　这不是一件特别昂贵的生日礼物，但却是薛昭最喜欢的。 
　　他将日记本视若珍宝，并在里面记录了一些长大的琐事，记录了和福利院里其他小伙伴们的成长路程。 
　　直到冬至的那一天，他的日记风格发生了变化。 
　　… 
　　【2051，12.17，大雨】 
　　【这几天一直在下大雨，福利院里有些孩子生病了，院长去镇子中心找药】 
　　【天很冷，往年的冬季一向干燥，偶尔飘雪，从不下雨】 
　　【我听崔姨说福利院的柴禾不够了，得留着给大家煮菜粥，没法烧柴取暖】 
　　【外面雨太大，没法去砍柴】 
　　【希望雨快点停】 
　　… 
　　【2051，12.19，大雨】 
　　【雨没有停的迹象，天上的阴云越来越重了】 
　　【小桃子昨晚饿急了去厨房偷馒头，在外面阶梯上摔了一跤，昏迷在雨里，早上我们发现她的时候，她已经冻死了】 
　　【我很愧疚，我对不起小桃子，虽然她一向喜欢捉弄我，但有好吃的总会跟我分享，可是昨晚她问我有没有吃的时候，我却说了谎】 
　　【我藏了半块馍馍在枕头下面，如果我昨晚给她，她也许就不会死了】 
　　… 
　　【2051，12.23，大雨】 
　　【雨还在下】 
　　【所有人的心情都很糟糕，大家的交流变得越来越少，我最近也没有看见过院长了，之前发烧的那几个孩子已经退烧，不知道是不是吃了药】 
　　【这场雨下的太久，我知道大家在担心什么，不能去采摘野菜，树叶，不能打猎，福利院里能吃的东西越来越少……】 
　　【笔也要没墨了，好烦，明天得去厨房里弄点炭，自己兑兑水……】 
　　… 
　　【2051，12.25，大雨】 
　　【这几天为了应对不停下的大雨，院长冒雨去了镇子上，看看能不能弄点吃的回来，我们的饭量被削减了一半，米汤里几乎看不见米了】 
　　【我不想饿肚子，所以我喝了好几碗米汤，半夜的时候被尿憋醒了，我想去上个厕所，但厕所里听说因为大雨的缘故堵了，味道很难闻，想了想，我还是决定去楼下】 
　　【在楼下，我看见了宿管柏妈妈，她一个人站在雨里，也没打伞，不知道在干什么，我跟柏妈妈打招呼，她好像没有听见】 
　　【我心里不安，连叫了几声，她终于回头了，对我露出了一个笑容】 
　　【不知道为什么，当我看见那个笑容后，感觉到了一种说不出的害怕，就好像……站在雨里的，是一个我从来不认识的陌生人】 
　　【我一口气跑回了三楼，在臭气熏天的厕所里解决了需求，然后钻回了被窝里】 
　　【那晚我没睡】 
　　【一闭眼，就是柏妈妈的那恐怖的笑容】 
　　… 
　　【2051，12.26，大雨】 
　　【米汤更稀了，喝多少也喝不饱，但有了昨晚的经历，我不敢多喝】 
　　【今夜入夜之后，我在床上翻来覆去的睡不着……】 
　　【我很害怕，但我不知道我在怕什么】 
　　【脑子里，始终徘徊着柏妈妈昨夜的笑容】 
　　【室友的鼾声也很吵】 
　　【雨好像更大了，还在不停地打雷】 
　　【我看着窗户，忽然想起这个窗户就是正对着楼下院子里的，反正也睡不着，鬼使神差的我便下了床，来到了窗边小心朝着院子里查看】 
　　【风雨之中，柏妈妈果然还站在那个位置，她低着头，不知道在看什么……】 
　　【以往的柏妈妈很和蔼，对我们也很好，时不时会坐在床头教我们唱歌，给我们讲故事，可最近几天我似乎很少在白天看见她了】 
　　【出于好奇，我一直盯着大雨中的柏妈妈，想看看她到底在做什么】 
　　【可她却忽然转头看向我】 
　　【她对我笑了】 
　　【又是那个笑容】 
　　【我浑身冰冷，吓得坐在了原地，双手死死捂住嘴，不让自己尖叫出声】 
　　【柏妈妈以前常跟我们讲鬼故事，说一些鬼可以身体不动，将脖子转一圈】 
　　【她现在就是这样】 
　　… 
　　【2051，12.27，大雨】 
　　【我不知道我昨夜是怎么捱到天明的】 
　　【思索再三，我决定把这件事告诉蔡泉大爷，他是福利院的保安，听说年轻的时候是小镇里很厉害的猎人，曾经在山里猎杀过老虎】 
　　【本来为大爷会不相信我所说的事，但当我把这件事情告诉大爷之后，他脸上的表情发生了很大的变化】 
　　【他忽然变得特别严肃，问我有没有将这件事情告诉其他人，有没有其他的孩子看见】 
　　【我说没有，只有我自己】 
　　【蔡大爷告诉我，这几天不要跟柏妈妈接触，晚上千万不要离开房间，也不要把这件事情跟任何人讲，他会处理好】 
　　【我相信蔡大爷，但我已经不是小孩子了，他的表情很怪，明显有事瞒着我，可是不论我怎么问，他都说没有事，让我不要担心】 
　　【柏妈妈对我很好，从小把我养到大，还教我识字，虽然我很害怕，但我不想柏妈妈受到伤害】 
　　【我一定要弄清楚柏妈妈身上到底发生了什么事情】 
　　【今夜，我会跟着他……】 
　　… 
　　ps：晚安！

第422章 【水中来客】回家
　　日记上的内容触目惊心。 
　　或许是因为此时此刻他就在福利院内，外面同样是暴雨瓢泼，所以对于日记本上的文字感到身临其境。 
　　当他看到日记本的主人薛昭决定在夜晚跟踪蔡泉的时候，甚至有一种心脏被狠狠揪紧的感觉。 
　　蔡泉到底有没有问题？ 
　　他的身上究竟发生了什么，为什么要杀掉福利院里所有的员工？ 
　　宁秋水怀揣着莫名的情绪，轻轻翻开了那关键的一页。 
　　他要和薛昭一同去一探当年究竟。 
　　当薄薄的纸扉翻过的时候，宁秋水几乎能闻到纸间的雨水潮湿味…… 
　　… 
　　【2051，12.28，大雨】 
　　【……我昨晚跟着蔡大爷来到了福利院的仓库里，看着他从里面摸出了一柄锋利的尖刀，我躲在了墙背后，死死捂住了自己的嘴，生怕自己发出了声，当时我离他并不远，虽然有雨声的掩饰，但对于他这样的猎人而言，稍不注意很可能就会暴露自己】 
　　【我从来没有见到蔡大爷用过这把刀，他这个时候拿着那把刀……要去做什么呢？】 
　　【那一刻，我感觉自己的心脏跳得很快，很不安……】 
　　【我觉得，或许我不该把这件事情告诉蔡大爷，也许柏妈妈过几天自己就会好起来？】 
　　【蔡大爷拿着那柄尖刀，在仓库门口借着雨水磨了半天，另一个熟悉的人来到了这里……一个我完全没有想到的人】 
　　【——院长】 
　　【他们说了一些话，我没有听太清楚，不过似乎隐约听到了柏妈妈的名字，看着蔡大爷穿着雨衣提刀走入了雨夜中，我感觉到自己的腿在颤抖……】 
　　【外面太冷了，还很黑，我害怕了，不敢继续跟着蔡大爷，等他们都走后，我一口气跑回了自己睡觉的房间，然后钻进被子里，直到天明……】 
　　… 
　　【2051，12.29，大雨】 
　　【柏妈妈今天没有来吃饭】 
　　【我一整天都没有看见她】 
　　… 
　　【2052，1.5，大雨】 
　　【这雨不知道还要下多久，福利院里似乎已经没有吃的了，我看见厨房里的崔姨面色沉重地在跟院长说些什么，但我已经没有心情去听了】 
　　【我太饿了】 
　　【柏妈妈还会回来吗？】 
　　… 
　　【2052，1.6，大雨】 
　　【今天崔姨匆匆给我们做了一顿饭，福利院里其他的和我们吃完之后，嘱咐我们之后一定要听警察叔叔们的话】 
　　【她的脸色很憔悴，眼睛里写着秘密】 
　　【我问她，她不说】 
　　【看着崔姨即将离开，我叫住了她，跟她讲了那天晚上的事】 
　　【她听完之后，脸色大变，急忙抱住了我，询问我还有没有其他的小伙伴知道？】 
　　【我说没有】 
　　【崔姨偷偷抹着眼眼睛，我感觉她应该是哭了】 
　　【她告诉我们，永远不要回来，也永远不要提起那些事】 
　　【好好活着】 
　　… 
　　（撕毁大片） 
　　… 
　　【2052，12.22，大雨】 
　　【……我已经记不清这是第几夜大雨了，外面的雨让我想起了很多不好的事情，即便我想忘记，可日记里记载的文字却时刻提醒着我】 
　　【我一直在留意蔡大爷的消息，之前也去监狱探视过他】 
　　【他看上去老了很多，也变得沉默寡言，神智似乎有些不清】 
　　【我询问了他一些当初在福利院里的事情，但他始终只是盯着我，没有回答我的问题】 
　　【那天，我从他的脸上看见了和柏妈妈一样的笑容】 
　　【时隔一年，我并没有觉得好一些】 
　　【噩梦时常将我带回到过去，许多事物已经模糊，但唯独那张恐怖的笑脸……记忆犹新】 
　　【我几乎是逃出了警局】 
　　【那是我最后一次去探望蔡大爷】 
　　… 
　　【2052，12.26，大雨】 
　　【玻璃窗又被敲响，我将自己的身体蒙进了被子里，瑟瑟发抖，室友还在熟睡，似乎完全没有听见这声音】 
　　【这里是6楼】 
　　… 
　　【2052，12.28，大雨】 
　　【窗帘后面站着一个人影】 
　　【一开始它还很淡，但后来变得越来越清晰】 
　　【每晚它都会敲窗户】 
　　【不过今天它没有敲】 
　　【它进来了】 
　　【我终于看清了它的样子】 
　　【是蔡大爷】 
　　【他对着我露出了那个噩梦里挥之不去的笑容】 
　　【他来带我回家了……】 
　　… 
　　日记本上的内容停留在了这里。 
　　后面便是一片空白。 
　　宁秋水和刘承峰看过了日记本上的内容之后，表情都变得凝重了不少。 
　　“时间对上的话，正好是蔡泉越狱的那段时间……” 
　　“他把太阳花福利院的孩子……抓回了这里？” 
　　刘承峰虽然不太喜欢动脑子，但日记本上的内容已经写的很清楚明白了。 
　　“蔡泉为什么要这么做？” 
　　“如果他想要杀掉这些孩子，当初在福利院里直接动手不就行了？” 
　　宁秋水看着手里的日记本，缓缓道： 
　　“不……” 
　　“去接那些孤儿回太阳花福利院的……应该不是『蔡泉』。” 
　　“那个时候，蔡泉大概率已经和金乘（刺杀白潇潇的精神病）一样，被那个『水里的人』附身了……” 
　　刘承峰听到这里，脊背寒气森森。 
　　“草……这鬼玩意儿这么阴魂不散，都隔了这么长时间还要搞事，不过为什么是蔡泉，又为什么是一年的时间？” 
　　“我的意思是，它完全可以直接附身在其他孩子的身上，完全可以是任何时间，没必要等那么久。” 
　　“一年真的很久了，对么小哥？” 
　　宁秋水点头。 
　　“是很久了。” 
　　他看着手里的这本日记，又想起来之前『鼹鼠』发给他的那段录音，隐约之间好像想到了什么，就在这时，空旷的房间里，忽然出现了一个奇怪的声音。 
　　那是一种让人牙酸的摩擦声。 
　　像是……有人在用指甲，用力地抓挠着他们面前的这堵墙壁。 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　那个声音不断响动的同时，也在逐渐接近宁秋水二人…… 
　　PS：晚上还有一更。

第423章 【水中来客】厨房
　　面前墙壁发出的摩擦声，让宁、刘二人的精神瞬间宛如弓弦一般绷紧！ 
　　他们死死盯着面前的墙壁，缓缓后退。 
　　一开始，声音是从靠着门的方向传来的，随着它不断移动，已经来到了二人面前的这堵墙，并且，这道摩擦声完全没有停下的意思，依然还在朝着二人移动，从他们面前的墙壁，移动到了他们的脚下的水泥地板…… 
　　刘承峰从自己的包里面摸出了一个银十字架，紧紧攥在手中。 
　　一旁的宁秋水瞥了他一眼。 
　　“不是，大胡子，你拿个十字架做啥？” 
　　刘承峰一边小心翼翼地警惕着地面上，一边说道： 
　　“这是外国友人送的礼物，还有麦迪森神父的刻字，由合金打造，硬的一……” 
　　宁秋水不知道该怎么表达自己现在的心情： 
　　“我知道，但……你不是个道士吗？” 
　　“你这又是舍利子，又是十字架的……” 
　　他话音刚落，便听刘承峰道： 
　　“他山之石，可以攻玉。” 
　　宁秋水： 
　　“可以攻玉，那它驱鬼吗？” 
　　刘承峰： 
　　“驱……吧？” 
　　二人对视了一眼，宁秋水还是从身上拿出了那枚铜钱。 
　　隔着铜钱眼，他扫视了一圈周围，又将铜钱眼放了回去。 
　　全红，啥也看不出来。 
　　“嘻嘻嘻……” 
　　稚嫩的笑声忽然出现在了二人的脚底，惊得二人急忙散开！ 
　　“妖怪！” 
　　刘承峰猛地将手中的十字架砸向了地面！ 
　　砰！ 
　　十字架准确砸中了声音发出的位置，然后弹飞，落在了一旁。 
　　一只惨白的手，缓缓将它拾起。 
　　二人看去，发现一个湿漉漉的，矮小的身影站在了他们面前不远处。 
　　它低着头，二人看不清它的脸。 
　　这个身影出现的瞬间，房间里的温度骤降。 
　　这个惨白的身影拿着十字架来到了刘承峰的面前，递到了他的面前： 
　　刘承峰见来者不善，猛猛摇头。 
　　“不是我的。” 
　　惨白身影一动不动，依然举着那个十字架。 
　　刘承峰见它态度坚持，干笑几声，后退半步。 
　　“……开玩笑哒，初次见面，这是叔叔送你的礼物。” 
　　“喜欢吗？” 
　　站在一旁的宁秋水单手扶额。 
　　生死危机当前，他可不敢稍微松懈，急忙使用铜钱眼看向了面前的这只小鬼。 
　　橙色。 
　　非红，非绿。 
　　小鬼和刘承峰对视了片刻，点了点头，又摇了摇头。 
　　“柏妈妈说过，不能随便拿别人的东西……” 
　　它说完这句话后，房间的空气便越来越冷。 
　　宁秋水的瞳孔轻缩。 
　　铜钱眼中，这只小鬼身上的颜色……正在变红！ 
　　他心思快速烁动，立刻上前一步，对着小鬼说道： 
　　“小朋友，收下吧，礼轻情意重，送出去的礼物哪里有收回的道理？” 
　　“不过作为交换，希望你能回答我们几个问题，这样咱们也算扯平了，怎么样？” 
　　那个身材矮小惨白的小鬼缓缓偏头，盯着宁秋水的脚。 
　　沉默了一会儿，它点了点头。 
　　紧绷的气氛缓和了些。 
　　见它同意，宁秋水便直入主题，问道： 
　　“太阳花福利院里……是不是有个『水里来的人』?” 
　　宁秋水话音落下，眼前的小鬼毫无反应。 
　　他仔细盯着小鬼，才发现它竟然在发抖，似乎是被吓到了。 
　　见它如此表现，无论是宁秋水还是刘承峰都一阵心惊。 
　　那个『水里来的人』这么恐怖，光是提到，就连鬼都害怕？ 
　　见小鬼情绪越发不稳定，宁秋水急忙收口： 
　　“你不想说的话就不说……” 
　　小鬼死死地攥着手里的这个十字架，它似乎挺喜欢这个东西，犹豫了许久之后，才缓缓地艰难地吐出了一个字： 
　　“……是。” 
　　宁秋水心思一动，又问道： 
　　“你知道有关它的详细信息吗？” 
　　小鬼摇头。 
　　宁秋水和刘承峰对视了一眼。 
　　“好吧，我们想了解更多关于那个『水里来的人』，你在福利院里有认识的朋友了解它的么？” 
　　小鬼迈着僵硬的步子走到了窗户的旁边，伸出苍白的手指向了一个方向。 
　　宁秋水来到了窗户旁，顺着它手指的方向看去。 
　　是一个特别的平房，上面有烟囱。 
　　那里该是福利院的厨房。 
　　“谢谢你。” 
　　宁秋水道了声谢，回头的时候，那个惨白的矮小身影已经消失了。 
　　大胡子伸手抹了一把脸上的汗水，惊魂未定道： 
　　“刚才那孩子……应该就是歌谣里『墙缝里的小伙伴』？” 
　　宁秋水点头。 
　　“大概率。” 
　　“这座福利院太诡异了，还有那个……『家伙』。” 
　　见到这里的厉鬼对于『水里的人』都如此忌讳，宁秋水便不大想提到它。 
　　“小哥，咱们现在就过去么？” 
　　刘承峰看了一眼外面的瓢泼大雨和黑暗，表情前所未有的凝重。 
　　原本他过来是想要帮宁秋水摆平这档子事情，结果现在发现事情的危险已经完全超出了他的预期！ 
　　那个『水中的人』完全不是正常人能够对付的存在！ 
　　问题是，这明明是现实世界，为什么会出现这么恐怖的鬼东西，还能如此肆无忌惮地干扰这个世界的『秩序』？ 
　　他想不通。 
　　“现在就去吧。” 
　　“拖得越久，越是危险……” 
　　宁秋水不想继续拖下去。 
　　危险的不仅仅是这座福利院，还有整个小镇。 
　　将耳朵贴在了门口，确认外面没有动静之后，宁秋水才小心翼翼地打开了门，强光手电在外面稍微晃了晃，确认天花板上和地面都没有水渍脚印之后，他们才从房间里出来。 
　　一路下楼，路上宁秋水还仔细观测着地面，看看是否有血渍。 
　　出门之后，二人盯着大雨朝着厨房而去。 
　　他们身影狼狈。 
　　即便身上穿着雨衣，可雨水的冰冷和阴风还是传入了他们的身体。 
　　他们走后不久，一个黑影出现在了雨里，同样穿着雨衣，戴着兜帽，盯着宁秋水二人的背影，目光深邃。 
　　… 
　　“小哥，不对啊……我思来想去，总觉得哪里不对劲。” 
　　路上，刘承峰的眼神有些直。 
　　宁秋水一边小心观察着周围，一边道： 
　　“哪里不对？” 
　　刘承峰掰着自己的手指。 
　　“之前地面上不是有血渍么？” 
　　“它像是在指引着我们，本来我以为这是福利院里冤死的亡魂在帮咱们，但从刚才遇见的那两只『小鬼』来看，显然它们并没有多少帮助我们的想法。” 
　　“所以……那血就应该不是亡灵留下的……” 
　　宁秋水目光一闪。 
　　“你说得对，大胡子。” 
　　“我也觉得那血不像是厉鬼留下的，更像是……活人。” 
　　他话音刚落，手机忽然震动了起来。 
　　宁秋水看了看，是『鼹鼠』。 
　　接通后，里面传来了熟悉的声音： 
　　“棺……秋水，我跟你说，那些小孩子的事我全部查清楚了。” 
　　“一共七十六名，基本全都在十九年前神秘失踪了……” 
　　宁秋水眉头一扬： 
　　“基本？” 
　　鼠： 
　　“嗯……其中有一个叫李悦的女孩儿也失踪了，但不是在十九年前，而是……最近。” 
　　PS:晚安！

第424章 【水中来客】活人
　　『鼹鼠』告诉宁秋水，有个叫做李悦的女孩儿虽然也和其他太阳花福利院的孩子一样失踪了，但她失踪的时候不是在19年前，而是在最近。 
　　这其中，除了李悦这个女孩儿本身和其他的孤儿不同之外，更引起宁秋水注意的是……她的名字。 
　　——李悦。 
　　宁秋水第一次知道这个名字的时候，还是在血门的背后。 
　　【送信】的血门里，那个亲手杀死了自己弟弟的女孩儿。 
　　“真奇怪……” 
　　宁秋水喃喃了一句。 
　　刘承峰好奇道： 
　　“什么奇怪，小哥？” 
　　宁秋水跟他解释： 
　　“你还记不记得我们去过一扇血门，那扇血门要咱们送信，去寻找杀死一名婴儿的凶手？” 
　　刘承峰点头。 
　　“记得。” 
　　“那个杀死了自己弟弟的小女孩就叫『李悦』。” 
　　刘承峰闻言失笑。 
　　“小哥，没必要强行联系，这个世界上同名的人有很多……” 
　　宁秋水神色严肃。 
　　“不，我认真的。” 
　　“那个小女孩儿最后被送到了『阳光孤儿院』中生活……” 
　　“你不觉得……这之中有着某种巧合么？” 
　　刘承峰听到这里，表情变得古怪了不少。 
　　“嗯……” 
　　“这么一说的话，是很巧合。” 
　　“好吧，小哥，我们假定一下，倘若这所孤儿院里的李悦，对应的血门背后的人就是那个小女孩『李悦』，那么她之所以十九年前从『水中的人』手里活了下来，多半……不，肯定是因为『李悦』在帮她！” 
　　刘承峰语气笃定，言语之中满是思考。 
　　“一个孤儿，没有什么可以依仗的，除了她『自己』。” 
　　“但无论如何，她最后还是没有逃掉，不是么？” 
　　“她失踪了，和其他孤儿一样。” 
　　宁秋水微微摇头。 
　　“她是失踪了，但未必和其他的孤儿一样……躲了十九年，不会突然被抓住的，又恰巧是在这个时间点。” 
　　刘承峰胡子拉碴的脸上掠过了一抹异色： 
　　“如果不是被『水中的人』抓住，那她是自己躲起来了？” 
　　宁秋水望着风雨的前方，那座黑暗中已经逐渐清晰的厨房小院子，缓缓说道： 
　　“或者……她回到了这里。” 
　　跟在宁秋水身旁的刘承峰身子微微一怔。 
　　“那个在地面上留下血渍，帮咱们的神秘人？” 
　　宁秋水点头。 
　　“除了她之外，我想不到还会有谁会帮咱们。” 
　　“而且，她在有意指引我们去获知当年真相……先前在309，笔记本就放在房间里随处可见的地方，薛昭却表现出寻找笔记本很长时间的样子，搞不好当年拿走笔记本的人就是李悦。” 
　　刘承峰挠了挠头。 
　　“如果真的是这样，她想要咱们了解到日记本上的内容，为什么不直接把日记本寄给我们呢？” 
　　“这样不是更安全吗？” 
　　宁秋水说道： 
　　“你还记得之前日记本的样子么？” 
　　“里面已经被水彻底浸湿了，什么都看不清楚，我想，这个日记本大概需要接触到它的主人，一部分模糊的内容才会显现。” 
　　刘承峰若有所思。 
　　“小哥你的这个想法确实有可能。” 
　　“不过……为什么是我们？” 
　　“她自己应该也没看到上面的内容吧，为什么要我们帮她看？” 
　　宁秋水沉默着。 
　　风雨之中，他们已经穿过了黑暗，来到了厨房小院的栅栏门外。 
　　宁秋水目光掠过了栅栏的某个缺口，眉头微微一皱。 
　　刘承峰已经率先迈步进入了栅栏门外，朝着距离他最近的那个小砖房走去，可他刚来到门口，便听身后的宁秋水说道： 
　　“别动。” 
　　刘承峰闻言，立刻站在了原地。 
　　宁秋水悄无声息地来到了刘承峰的身后，对他说道： 
　　“这个大院子里可能有人……活人。” 
　　刘承峰听宁秋水叫住了自己，还以为发现了诡异的东西，此刻一听原来是活人，心里的石头反而放下了。 
　　“活人怕什么，小哥……” 
　　“总比遇见死人好！” 
　　宁秋水摇头。 
　　“不可掉以轻心，敢来这座鬼镇的人目的不纯，身上可能有些武器……危险程度不低。” 
　　这是个很简单的道理，对于一个人来讲，狼的力量肯定远小于牛，但若论起对于人的威胁，肯定是狼更大。 
　　和太阳花孤儿院里的那些厉鬼相比，进来的那些活人也许就是狼。 
　　刘承峰也点点头，压低了自己的步伐，朝着面前的那个砖房而去。 
　　这砖房年岁感实在是太重了，以至于让刘承峰感觉自己好像回到了好几十年前。 
　　宁秋水站在砖房的门口，仔细看了看地面和那门槛上的痕迹，忽然在刘承峰耳畔处说了几句，后者脸色变了变，然后压低了自己的身体，小心现在砖房的木门口敲了敲。 
　　咚咚咚—— 
　　这敲击声不紧不慢，房间里却没有传来任何回应。 
　　眼前的木门是很老式的乡村木门，门只能朝里开，为『迎客』， 在门外会有大约一尺高的门槛，为『挡邪』。 
　　而在那门槛上，有些淡淡的，被踩过的痕迹，如果观察不细心，几乎无法察觉。 
　　刘承峰见里面无人回应，又拿手电对着窗户向着里面照了照。 
　　窗帘紧闭，什么也看不清。 
　　他来到了门口，猛地一脚踹门，踹门的同时，还朝着旁边跃开！ 
　　砰！砰砰！ 
　　几声枪响，门内的黑暗中射出了几发子弹，打在了外面的泥地中！ 
　　“我操你￥！” 
　　刘承峰大骂了一句脏话，而后转身就朝着房间的侧面绕去！ 
　　房间里的人听到了外面的叫骂声，又隔着窗户感受到了手电筒一样的光照，急忙从房间里追了出来！ 
　　砰！ 
　　第一个人刚出门外，便被宁秋水一脚踢倒，他栽倒在了雨中，还没有反应过来，便被扑上来的刘承峰狠狠压在了身下！ 
　　此人奋力挣扎，但刘承峰那体型，一旦压在了身上，一般人两三下子可挣扎不动，慌乱中，刘承峰的目标也非常明确，那就是制住对方的双手。 
　　只有手才能开枪。 
　　就在二人扭打在一起的时候，门内又出来了一个人，不过这个人很聪明，他没有第一时间去找刘承峰，而是直接举起了手中的手枪朝着刘承峰相反的反向瞄准。 
　　奈何，他还是低估了他的对手。 
　　近距离的状态下，对方夺枪的速度和精度实在太娴熟了！ 
　　手腕一痛，他还没有反应发生了什么事，手里的枪就被人夺走，紧接着他的手臂传来了一股沉沉的力道，雨中地滑，他一个没站稳朝着前面扑去，再被接住的时候，已经成为了宁秋水手中挟持的『人质』。 
　　“救我！” 
　　这人跟宁秋水一个照面，已经感觉到了宁秋水是个非常厉害的高手，要么就是职业雇佣兵一类的人，要么就是来自于军方，不过他似乎还有一个同伙，就在漆黑的房间内，那句『救命』刚喊了出来，一发子弹就贯穿了他的头颅！ 
　　砰砰砰砰砰砰砰！ 
　　密集又惶恐的枪声从屋子里传来，一共七发，全部都射在了被宁秋水挟持的人质身上！ 
　　对方打完了七发子弹后陷入了一阵沉寂，也正是趁着这个间隙，宁秋水扔开了人质，宛如一条鬼影窜入了房间内，手中的强光手电快而匀速晃过了房间一遍，手中的枪也跟着喷出了一道火舌！ 
　　砰！ 
　　仅仅一个呼吸的时间，宁秋水已经成功完成了潜入、定位、射击三个操作。 
　　重物坠地，宁秋水用强光手电照向了地面上的那具尸体。 
　　是个男人。 
　　脑门上，还有一个热乎的血洞。

第425章 【水中来客】罗生门
　　确认地面的敌人死亡之后，宁秋水才又走出了房间，暴雨附着的泥巴地上，刘承峰还在跟那个人死磕！ 
　　他虽然在干架这方面不是专业的，但也知道致人于死地的时候，打人要打下三路。 
　　身下那人好不容易抽出了一只手摸向了旁边的枪，刘承峰眼见阻止不及，反手一招亢龙有悔打在了他的裆部，这人登时便瞪大了眼睛，眸中血丝遍布，身体僵硬，表情诡异。 
　　片刻后，他张大了嘴，似乎想要惨叫，然而宁秋水直接一脚踹在了他的下巴上，下一刻他便昏厥了过去。 
　　“呼呼……累死我了！” 
　　刘承峰瘫在了雨水泥地之中，大口大口地喘着气。 
　　“快起来！” 
　　“先把他们拖进房间里！” 
　　宁秋水低声说道。 
　　刘承峰闻言气沉丹田，一个懒驴打滚……摔了个狗吃屎，他狼狈地从地面上爬了起来，抹了一把脸上的泥水，跟着宁秋水将这两人拖入了房间里。 
　　看见了房间里的第三具尸体，饶是刘承峰见过了许多大场面，也觉得后背酥麻。 
　　他带着敬佩的眼神看向了宁秋水。 
　　这小哥……身怀绝技啊！ 
　　他从他的师侄玄清子那里听过关于宁秋水的事，知道宁秋水大约从事着一些特殊的工作，本事不小，但没想到宁秋水这么屌。 
　　刚才那一套丝滑小连招，可不单纯是熟练就能用出来的。 
　　生死搏杀中，能够如此冷静且精准的，绝对曾经常年在生死边缘中行走过。 
　　“小哥，怎么处理他们？” 
　　刘承峰询问道。 
　　宁秋水蹲在地面上，一边搜查着三人的身体，看看有没有什么特别的证件，一边对着刘承峰说道： 
　　“大胡子，你帮我盯个哨。” 
　　刘承峰急忙点头，由于房门被他刚才踹坏了，于是他只能从自己的包里面翻出了一本十分精致的圣经，试了试，正好能准确卡在门背后的木锁凹槽里。 
　　“感谢真主保佑！” 
　　刘承峰一脸虔诚，在胸口画了个×。 
　　宁秋水瞥了他一眼。 
　　“你刚才不应该画个十字吗？” 
　　刘承峰回道： 
　　“我刚才画的不是十字？” 
　　“你刚才画的是×。” 
　　“没关系，耶稣很大度，不会计较这些的，我以前上厕所忘带纸的时候，经常撕里面的纸擦屁股，耶稣都没有吭声。” 
　　宁秋水呼吸一滞。 
　　“你为什么要把圣经放在厕所？” 
　　刘承峰： 
　　“拉屎的时候怀里抱着圣经会有一种普渡众生的感觉。” 
　　宁秋水闻言，也是无语了。 
　　这大胡子真是……让人一言难尽。 
　　他低头继续从三人的衣服里翻找着证件之类的东西，但什么都没有找到。 
　　他们衣服里只有子弹和枪，还有一部手机。 
　　比某些网文作家的钱包还要干净。 
　　“有备而来。” 
　　宁秋水目光烁然。 
　　某些情形下，什么都没有找到，往往也意味着找到了些什么。 
　　“很可能是『罗生门』的人。” 
　　“确定吗，小哥？” 
　　“七八成把握。” 
　　宁秋水在房间里找到了一些破旧的衣物，将这些衣物拴紧，然后把那个昏迷的人绑紧。 
　　之后，宁秋水卸了对方一根手指，这人惨叫着醒了过来。 
　　“我什么都不会说的！” 
　　他大叫。 
　　但很快，他的眸子变得清明了起来，看着宁秋水举起了一个破旧的锤子对准了他被衣服绑住并分开的五根手指，这人即刻大叫道： 
　　“别动手！” 
　　“我刚才脑子不清醒，我什么都说！” 
　　“问什么说什么，知无不言，言无不尽！” 
　　宁秋水看着这家伙，缓缓放下了手里的锤子。 
　　“你们是谁？” 
　　“我叫狄盛，是一名人民警察！” 
　　砰！ 
　　“啊啊啊……” 
　　“老实交代，是不是『罗生门』的人？” 
　　“是……是……” 
　　“为什么来福利院？” 
　　“为了……为了……” 
　　说到这里的时候，那人的呼吸声忽然变得急促了起来。 
　　似乎是想到了什么……可怕的事。 
　　“不，不……我不能说……不能说！” 
　　“我不能说！” 
　　他的眼中溢出了惊恐。 
　　见他如此冥顽不灵，一旁的刘承峰恨恨道： 
　　“小哥，敲他！” 
　　宁秋水却没有动。 
　　他举着手里的锤子，看着面前这人的五官渐渐变得扭曲了起来。 
　　“我……它……它来了……快……” 
　　“我不想……” 
　　“救我……救……” 
　　他嘴里说着古怪的字眼，表情越来越狰狞，像是在对抗什么…… 
　　随后，他的头猛地一垂—— 
　　咔—— 
　　随着清脆的响声划过，这人的脖子竟然直接断了！ 
　　房间里充斥着诡异的死寂。 
　　但在死寂之中，又有一道很轻的古怪声音，与外面的雨声混为了一体。 
　　是水声。 
　　滴答—— 
　　滴答—— 
　　宁秋水将强光手电对准了屋子里水声发出的地方…… 
　　正是面前的这具尸体。 
　　它的脸……在滴水。 
　　宁秋水觉得不对劲，刚后退了一步，地面的尸体忽然猛地抬起头！ 
　　刚才脖子断掉的人，此刻正挂着瘆人的笑容死死盯着宁秋水！ 
　　而那流下的水滴……来自于它的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵…… 
　　PS：晚安！

第426章 【水中来客】躲藏
　　宁秋水面前被盘问的这个人，似乎触及到了什么禁忌，又或者是福利院内那个『水中的人』找到了他们，竟然直接附身在了他的身上！ 
　　见到这个笑容的一瞬间，宁秋水似乎明白了薛昭的感受。 
　　这种笑……真的很瘆人。 
　　仿佛将诡异刻进了皮肉里。 
　　他没有丝毫犹豫，转身就朝着门边跑去！ 
　　“大胡子，快逃！” 
　　宁秋水对着刘承峰大叫了一声，然后猛地一脚踹在了门上！ 
　　砰！ 
　　巨响之后，圣经的纸扉飞舞在了空中，二人一前一后，从这之中快速地穿行！ 
　　一出门，宁秋水正要朝着厨院外面跑去，却听刘承峰在身后叫道： 
　　“往右小哥，去前面的那个房间！” 
　　外面大雨瓢泼，寒气弥漫，冰冷得宛如刀子一般。 
　　按照刘承峰的指引，宁秋水一边在暴雨之中狂奔，一边掏出了身上的铜钱眼，对着身后那个房屋看了一眼。 
　　整座福利院依然被笼罩在了剧烈的『红』里，不过那座屋子里的『红』却在以一种肉眼可见的速度变得浓郁，明显和周围的红色形成了对比，甚至要凝成实质一般！ 
　　见到了这一幕，宁秋水知道，那个家伙……真的来了！ 
　　“不对劲啊……它难道可以肆无忌惮的附身人么？” 
　　“如果是这样，当初在我家中，它为什么不直接附身我？” 
　　“还有那些小孩子，既然它想要将这些小孩子带回太阳花福利院，为什么不直接附身他们，而是先附身在了蔡泉的身上，再越狱去找那些小孩子……” 
　　宁秋水的心里闪烁过不少念头。 
　　他想要找到『水人』附身的真相和契机。 
　　从之前的经历和知晓的信息来看，『水人』显然不能随便附身，被它附身的对象，应该有一个特殊的共同点。 
　　但由于宁秋水对于这些人了解太少，所以他一时半会儿也找不到那个共同点究竟是什么。 
　　在刘承峰的带领下，他们很快便藏进了厨院里边缘的一个房间，这里堆积了不少的干草，似乎是用来烧火做饭的。 
　　这个房间很是干燥，所以即便这些干草上早已经是灰尘和蛛网遍布，但依然没有腐烂。 
　　二人关上了房门，靠门而坐，轻轻喘息着。 
　　“为什么要逃到这里？” 
　　宁秋水好奇地看向了刘承峰，后者脸色略有些苍白，不知道是被吓得还是被冻得。 
　　“外面大雨瓢泼，那家伙又跟『水』有关，外头全是它的地盘，这孤儿院虽然穷，但由于是郊区，所以占地面积还是挺大的，厨院又靠边，从厨院跑到最近的楼房最少也有一百来米，我们没有那个时间的……” 
　　“它附身虽然需要一点时间，但不会等我们太久，一旦它附身完成，而我们还在雨里，事情就麻烦了……” 
　　刘承峰说着，向宁秋水讨要了一根口香糖。 
　　“这家伙应该是存在限制的……结合小哥你之前的遭遇来看，如果它不附身，那应该只能在固定的一些地域活动，譬如楼房里……” 
　　“一旦附身完成，它就可以到处晃悠了。” 
　　宁秋水闻言，心里颇有些讶异。 
　　这大胡子看上去稀里糊涂不靠谱，没想到心思还挺细腻。 
　　“不过那个小鬼让咱们来厨房这边儿找线索，可线索没有找到，咱们却在这里遇到了『罗生门』的人，要不是小哥你身手矫健，我们搞不好就交代在这里了……” 
　　二人都没有发现，当刘承峰说完这句话的时候，房间的干草垛里面出现了一双黑漆漆的双目，正在偷偷打量着他们…… 
　　宁秋水和刘承峰躲在了门后，时刻关注着门外的动静。 
　　雨水还在尽情挥洒着，一直情绪炸裂，似乎想要将这片地域全部淹没方才罢休。 
　　而在那嘈杂的雨声里，听觉敏锐的宁秋水感觉到了一个脚步声正由远及近，朝着这头走来…… 
　　他眯着眼，阻止了想要说话的刘承峰，示意他噤声。 
　　刘承峰也明白了什么，立刻住嘴，将耳朵贴在了门缝上，注意着门外的动向。 
　　当他听到了那个越来越近的脚步声之后，心跳速度也随之快了起来！ 
　　不出意外的话，这个脚步声就是奔着他们来的！ 
　　“草……” 
　　刘承峰低声骂了句。 
　　那脚步声越来越近，一直到距离他们很近的另外一个杂房时才停下，推门而入，进去搜寻了…… 
　　隔壁房间里没有水坑，踩着的时候发出的声音很小，已经基本被雨声掩盖。 
　　但也正因为这样，反而让气氛变得更加紧张。 
　　谁也不知道那个水人什么时候会从房间里出来…… 
　　躲在柴房里的二人有一种等死的感觉，很是煎熬。 
　　“小哥，实在不行，我们现在跑出去！” 
　　刘承峰咬咬牙。 
　　事情已经走到了绝境。 
　　即便他们跑入雨幕之中，最后也是死。 
　　那里是对方的主场，他们根本没有逃脱的可能。 
　　啪嗒—— 
　　啪嗒—— 
　　雨幕中，脚踩在水坑里发出的声音又一次响了起来！ 
　　对方似乎已经将隔壁房间全部搜索完，什么也没有发现，于是奔着这个房间来了。 
　　刘承峰感觉自己的身体变得僵硬，他立刻在背包里面翻找着，就在这时，房间的角落里传来了一个稚嫩的女声： 
　　“这里！” 
　　二人被声音吸引，发现是那堆干草。 
　　“小哥，你刚才听到什么了吗？” 
　　宁秋水摇头。 
　　二人走到了干草堆的面前，正要说些什么，忽然干草堆里伸出了一双惨白的手臂，将他们二人抓住，下一刻，二人的身影伴随着门被打开的声音一同消失。 
　　冷风裹挟着潮湿的雨雾吹入了房间内，一个浑身湿漉漉的黑影站在了门口，冷冷地盯着空无一人的柴房……

第427章 【水中来客】小桃子
　　浑身淌着水的人在房间里不断踱步，他每走过一步，地面上就会留下一道脚印形状的水渍。 
　　他仿佛是一只才从水中出来的溺死鬼，一直在房间里面搜寻着，那双眼睛只有眼白，里面交错充斥着狰狞的血丝。 
　　这人的身体散发着浓郁的寒气和压迫，远远不是普通的鬼怪能够相比的，他在房间里来来回回地寻找，最终将眼神锁定在了房间里的那堆干草上面。 
　　浑身滴水的人来到了干草堆面前蹲下，认真向里面看去。 
　　几个呼吸之后，他才又重新站起来，缓缓朝着门边走去。 
　　吱呀—— 
　　柴门被推开，水人的身影化为了一道黑色的人形没入风雨之中，消失不见。 
　　他走后，柴房里面依然没有动静。 
　　大概过去了两分钟，柴房的木门才又再一次被推开了。 
　　那个黑影又一次出现在了柴房的门口，他进来再度巡视一圈，这回确认这个房间里没有人后，便离开了…… 
　　他走后，空荡的柴房之中只剩下了冷风与雨声，直到十几分钟之后，干草堆下才突然发出了轻微的开锁声。 
　　陷阱门被打开，三颗头颅探头探脑地从下面的黑暗中伸出来。 
　　确认外面那家伙不会再回来之后，中间那个惨白的头颅才消失不见，下一刻，它出现在了柴房里，将大开的柴门关上。 
　　而后，宁秋水和刘承峰也从陷阱门下走了出来。 
　　二人扒拉了一下自己身上的干草，对着房间中间骨瘦如柴的惨白黑影说道： 
　　“谢谢你……小朋友。” 
　　“对了，你叫什么名字？” 
　　面前这个皮肤苍白的小女孩轻轻道： 
　　“小桃子……” 
　　它说着，轻轻扬起了头，看着刘承峰，眼中流露出渴望。 
　　“你们有吃的吗？” 
　　刘承峰微微一怔，随后意识到了什么，从自己的包里面拿出了一些洋葱，大蒜…… 
　　“只有这些。” 
　　他挠了挠头。 
　　或许是他的错觉，他看见小桃子的那双眼睛居然微微亮了一下，然后接过了他手里的这些洋葱和大蒜，埋头狼吞虎咽地啃了起来…… 
　　看着小桃子狼吞虎咽的模样，宁秋水凑到了刘承峰的身边，轻轻撞了撞他的肩膀： 
　　“哎，你带这些玩意儿干啥？” 
　　刘承峰解释道; 
　　"以前我看过一本叫做《惊悚乐园》的书，里面的主角三楂就曾经用大蒜干过丧尸！" 
　　宁秋水身子微微靠后，用一副看鬼的表情看着刘承峰。 
　　他想说刘承峰这么不靠谱吧，又开不了口。 
　　对方的准备不能说不充分，甚至连丧尸都想到了。 
　　“小哥，你什么表情？” 
　　宁秋水摇了摇头。 
　　他真不知道该说什么了，转头看向了小桃子。 
　　对于小桃子这个名字，宁秋水一点儿也不陌生。 
　　在薛昭的那本日记里面就曾经提起过『小桃子』这个名字。 
　　她因为晚上太饿，去厨房里找吃的，结果天雨湿滑，导致她一脚踩空，在台阶上摔晕了过去，最后待在冷雨中太久导致体温失衡死掉了。 
　　小桃子死得很草率。 
　　等它吃完了刘承峰给它的这些东西之后，才意犹未尽地舔了舔自己的嘴巴。 
　　“谢谢。” 
　　略带一些生涩的道谢声响起。 
　　和其它的鬼不同，小桃子是因为意外死掉的，它并没有像其他厉鬼那样表现出较强的攻击性。 
　　“不用谢，要不是你，我们现在都已经被外面那只恶鬼杀掉了。” 
　　刘承峰嘿嘿一笑。 
　　正所谓山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，他原本都已经做好了跟外面那只厉鬼殊死一搏的准备，没想到这柴房中居然出现了一只小鬼，帮助他们逃过了一劫。 
　　“对了，小桃子，你知道外面那只恶鬼是怎么回事吗？” 
　　提到了刚才那只恶鬼，小桃子的脸上浮现出了忌惮的神色，但相比于之前在大楼里面遇见的其他小鬼，小桃子似乎没有那么的恐惧。 
　　“它是从水里来的人。” 
　　“大家都很害怕它。” 
　　见小桃子这么好说话，宁秋水便将话匣子直接放开了： 
　　“你说它是水里来的人……是哪里的水？” 
　　小桃子抱着自己的膝盖坐在了干草堆上，神色之中的忌惮愈发严重。 
　　“是……井里的水。” 
　　“井里面有一扇『门』，它从门后面来的。” 
　　听到了『门』这个字，宁秋水的神色立刻变得严肃了起来，他追问道： 
　　“那扇门是什么颜色的？” 
　　小桃子认真想了想： 
　　“黑色。” 
　　“那扇门每过一年会被打开一次，直到下一次重新关闭。” 
　　宁秋水微微皱眉。 
　　“等等，你说的……『被』打开？” 
　　小桃子点头。 
　　“对，每年的这个时候，福利院都会来一些奇怪的人。” 
　　“他们会去井底把那扇已经关上的门重新打开一次。” 
　　宁秋水和刘承峰对视一眼，想到了刚才那个被附身的人。 
　　那家伙来自于『罗生门』，而且从他死前的表现来看，他们明显跟这件事情有着莫大的关联。 
　　“那扇门关上之后，『水里的人』也会被关进去吗？” 
　　小桃子摇了摇头。 
　　“它不会被关回去的，但是那扇门关上之后，它会变得『虚弱』。” 
　　“会虚弱到什么程度？” 
　　“嗯……跟我们差不多。” 
　　随着小桃子的话音落下，刘承峰瞪了一眼： 
　　“这你们都没趁它病要它命？” 
　　“它平时这么欺负你们，等它虚弱的时候，不去找它复仇，更待何时？” 
　　小桃子语气变得气愤了起来，攥着自己的小拳头在空中挥舞： 
　　“谁说我们不想收拾它？” 
　　“大家都是被它害死的，但这家伙可鸡贼了，只要它一感受到自己的力量开始变得衰弱，它就会立马返回井底！” 
　　“我们没有办法接近那扇『门』，它排斥着我们。” 
　　宁秋水眸光闪烁。 
　　“如果我们去关上那扇门，你有办法帮我们拦住它吗？” 
　　小桃子的脸上浮现出迟疑。 
　　“我一个人的话肯定不行……但也许我可以去找其他的小伙伴们帮忙。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　“不过在此之前，我们想先去看看那口井在哪里，你能带我们去吗？” 
　　小桃子一下子从草堆上跳了下来： 
　　“没问题，不过我不能接近那里，只能把你们带到附近的位置，然后给你们指个方向，你们自己去看。” 
　　二人一鬼简单合计了一下，便小心地推开门。 
　　“现在门要快关上了，它的状态并不好，不能长时间保持附身，我们等雨稍微小一点就行动！” 
　　小桃子对身后的二人说道，它话音刚刚落下，宁秋水却忽然看见前方的雨幕深处出现了几道黑影。 
　　是三个人，拖着一具『尸体』。 
　　被拖着的那具『尸体』似乎还没有死，时不时会挣扎一下，但是挣扎的力度很微弱。 
　　宁秋水眯着眼，忽然道： 
　　“坏了！” 
　　刘承峰见状，迅速问道： 
　　“怎么了小哥？” 
　　宁秋水指着远处那几道黑影： 
　　“李悦可能被『罗生门』的人抓住了！” 
　　ps：晚安！

第428章 【水中来客】分工
　　宁秋水对于周遭环境一向非常敏感。 
　　正如刘承峰之前告诉他的那样，李悦是一个孤儿，除了她自己以外，没有什么可以依靠的。 
　　而罗生门的人沆瀣一气，除非特殊情况外，不太可能对自己人动手。 
　　由此可见，外面那个被拖在地面上将死不死的人……大概率就是李悦。 
　　“那怎么办？” 
　　刘承峰看了看天上倾盆落下的大雨，又看了看远处被拖行在雨水之中的人，脸上浮现出焦急的神色。 
　　他并不怕罗生门的人，但『水人』才附身完毕，现在正是它力量最强大的时候，它可以肆无忌惮穿行在雨中，甚至暴露在雨天里的人它都能够清晰感知，在这样的情况下，他们倘若一股脑地冲过去救人，估计还没有见到李悦的时候，自己就先被『水人』找到，然后当然噶掉。 
　　刘承峰是个比较重情义的人，倘若只是一个关系不大的陌生人，他绝对不会冒着危险去救对方。 
　　不过先前他们刚来到福利院的时候，倘若没有李悦在暗中引导他们，那他们很可能早就已经凉透了，这时候对方疑似遭遇了危险，让他在一旁干看着，能把他急死。 
　　“别急，别急……我想想……” 
　　宁秋水眼中神色快速闪动，一个又一个念头浮现在脑海里面，但又被他一一排除。 
　　没法子可用。 
　　『水人』太强了。 
　　或者说，这个世界的『鬼』太强了，强大得让人绝望。 
　　人根本无法和『鬼』对抗。 
　　对于宁秋水而言，以往的敌人无论如何强大，头上都是有血条的，只要他能操作，就能想办法解决掉对方。 
　　可面对这些近乎不死，且还有各种唯心能力的鬼物，他深感无力。 
　　看着二人陷入了沉默，一旁的小桃子弱弱出声，给出了他们一个建议： 
　　“其实……那家伙挺蠢的。” 
　　二人看向了中间夹着的这个惨白的小脑袋，眼中闪烁的光让小桃子忍不住缩了缩自己的头。 
　　“声明一下，我的方法可不一定管用……而且有一定危险性。” 
　　刘承峰急忙道： 
　　“你且先说，别再卖关子了，再拖一会儿，搞不好李悦该挂了！” 
　　小桃子忽然消失，再出现的时候，手中拿着一根干草和一个铲子。 
　　它把铲子里灰倒在地面上，嘴一吹，这些灰便被铺平了，它用秸秆在地面上大致画出了一个福利院的地图。 
　　“我们现在在这个位置……” 
　　“『水人』虽然很可怕，但是它的速度并不快，而且死脑筋，一旦盯上了谁，只要没有跟丢，就会一直追……” 
　　“就像刚才那样。” 
　　顿了顿，小桃子又道： 
　　“你们想救李悦姐姐，很简单，一个人跟着我，先拉走『水人』，然后另一个人再趁着这个机会去救人。” 
　　“不过正如我所说的那样，我很熟悉福利院的躲藏点，不过『水人』也有很多可怕的能力，它会时不时在福利院的某些位置或东西上面打上属于自己的『标记』，而那些『被它打上标记的东西』我是不清楚的，真的遇见了危险，我肯定会自己先跑，你们谁跟着我就只能自求多福了…… ” 
　　小桃子说到这里，又用手中的秸秆指着远处渐行渐远即将消失的黑影道： 
　　“喏，还有那些人……他们可不好对付，身上有武器，你们一个人去救李悦姐，搞不好也会遇见危险。” 
　　刘承峰听着它的话，忽然目光灼灼： 
　　“小桃子，那你能去帮我们救下李悦姐么？” 
　　“或者你去找一些『小伙伴』帮忙。” 
　　“如果你能帮我们，回头我给你带很多好吃的过来！” 
　　听到有吃的，小桃子那眼神都直了。 
　　但即便如此渴望，它还是摇了摇头： 
　　“我和它们不一样，没有它们那么厉害，我只会『躲猫猫』。” 
　　“而且，它们也不能轻易离开那幢楼。” 
　　“『水人』把它们锁在了那里。” 
　　刘承峰一听这话，叹了口气。 
　　宁秋水瞟了他一眼，道： 
　　“大胡子，你跟小桃子去拉『水人』的仇恨，不用太久，帮我争取十分钟就够了。” 
　　刘承峰闻言，犹豫了一下。 
　　“我这边儿倒是没有问题，不过小哥……你确定你一个人能够救下李悦？” 
　　宁秋水扬了扬手里的那把枪。 
　　先前从罗生门的人尸体上拿到的。 
　　他检查那些人的时候，顺便还抠了一发子弹，把之前用掉的那一发补满了。 
　　正好一个弹匣，7颗子弹。 
　　“如果是李悦，十分钟我能救下她，如果不是……也够我彻底解决那些人了。” 
　　刘承峰闻言，也不再纠结，点了点头。 
　　“好！” 
　　“如果没有意外的话，待会儿咱们还在这里汇和！” 
　　约定好后，刘承峰和小桃子简单合计了一下，便直接冲入了雨幕之中。 
　　宁秋水等待了两分钟，然后才奔着先前那几道黑影消失的方向而去。 
　　按照小桃子的交代，那是一片蔡泉大爷以前闲的无聊的时候种的梨园。 
　　梨园内，虽然树影交错，但由于是人工培养，梨树的排布很有规律，且彼此之间隔开的间距较大，所以想要在里面找人并不难。 
　　宁秋水来到这里的时候，只是简单晃了两下，就看见了一个纤瘦的黑影被吊在了树上，另外三道黑影围站在旁边，时不时会用木棍殴打被吊着的黑影。 
　　宁秋水拿出了铜钱眼，观测了一下梨园，发现这里的红色较淡，应该没有厉鬼徘徊。 
　　他指尖一翻，铜钱隐匿其间，宛如魔术师一般，又摸响了腰间。 
　　雨中，响起了一个短促的声音。 
　　只一瞬间，便被雨声淹没。 
　　咔—— 
　　子弹上膛。 
　　PS：先发一章。

第429章 【水中的人】博弈
　　那几人显然没有想到这座福利院里面除了他们之外还有其他的活人。 
　　月黑雨重，阴云之下，宁秋水并没有打开自己的强光手电筒，对于人这种趋光性的生物而言，在这样的环境下，哪怕是一盏不算明亮的灯笼，也会立刻引起注意。 
　　他一路小心潜行，尽可能绕到三人视角的盲区。 
　　现在他距离那些人至少还有五十米。 
　　宁秋水不是什么神枪手，虽然他的枪术非常精湛，但也没有把握在这个距离，在受到这样严重的风雨干扰下用手枪准确击中三人。 
　　他需要更近。 
　　灵敏的身影在黑暗中小心潜行，宁秋水仿佛和黑暗融为了一体，没过多久，便来到了距离三人大概二十米左右的距离。 
　　与此同时，那三人似乎对于吊在树上的女人失去了兴趣，之前用棍子殴打过女人的黑影猛地扬起了棍子，就要朝着女人的头打去！ 
　　见此，宁秋水不再隐藏，掏出手枪对着远处连开三枪！ 
　　砰砰砰！ 
　　三枪全中。 
　　但只倒下了两人。 
　　拿着木棍的那人由于距离女人实在太近，宁秋水没有选择攻击他的头，一旦失手，很可能会误伤旁边的女人。 
　　对方也不是省油的灯，中枪的瞬间，甚至痛感还没有传到大脑皮层，他就已经做出了反应——整个人的身体宛如炮弹一样扑向了旁边的粗壮梨树，同时手拔出了腰间的手枪，转身对准了枪响的黑暗里连开五枪！ 
　　这五枪当然不是真的想要杀死宁秋水，目的是为了制造一些威胁，给自己争取更多的判断时间！ 
　　大部分人在听到枪响的时候，第一时间都会选择躲避。 
　　无论是普通人，还是久经生死的高手。 
　　这是人类自我保护的本能反应。 
　　枪响之后，他也成功将自己的身体藏入了距离枪响方向相反的梨树背后。 
　　腿上的枪伤传来剧痛，鲜血浸湿了裤腿，但头顶落下的冰冷雨水似乎给了这剧痛一些缓和时间，此人握枪冷静地查看了一下自己的伤势，确定暂时不会致命之后，他便立刻小心地朝旁边想要探头。 
　　砰！ 
　　一声枪响，打在了他探头的树旁，吓得他急忙缩回了自己的头！ 
　　差点，他的头就炸了。 
　　如此风雨之中，在这样黑暗的境况下，还能有这么精准的射击，对方绝对是一个玩枪的顶级高手！ 
　　他心中庆幸，倘若不是他身后靠着的这颗梨树够粗够大，那他现在的境况必然格外糟糕！ 
　　“4发子弹……听这枪声，应该是夺了我们配备的枪，弹匣里还剩3发，我身上有伤，拖下去对我不利，不知道对方的身上有没有备用子弹，绝对不能够给对方换弹的时间！” 
　　此人虽然已经先中一枪，但是大脑清明，快速分析完了自己的处境之后，他便更换了弹匣，然后换手持枪，对着那头的黑暗连开三枪！ 
　　砰砰砰！ 
　　他有备用子弹，就算这个弹匣打空了也没关系，反正他的手又没有受伤，换弹对于他而言只需要短短的几秒钟。 
　　眼下想要赢下这场黑暗中的死亡博弈，想要赢下那个恐怖的神秘人，唯一的机会就是骗对方打空弹匣，然后自己再进行绝地反击！ 
　　他的计划显然获得了成效。 
　　在发现他伸出手开枪后，对方也进行了回击！ 
　　砰！ 
　　一枪。 
　　那颗子弹正好打在了他握枪的手背上，精准无比！ 
　　血花溅出，鲜艳被黑暗掩盖，被雨淹没。 
　　砰！咚！ 
　　他吃痛落枪的同时，身后的树又传来了两声枪响，狠狠击在了他身后的树上！ 
　　见此，这人没有丝毫犹豫，直接一个翻滚，精准拾起了地上的枪，对准了身后！ 
　　他脸上狰狞的神色浮现出了一抹胜利的笑容。 
　　三枪。 
　　对方的弹匣已经打空了。 
　　反击，就是现在！ 
　　他之前乱开枪勾引对方浪费子弹的时候，故意用的另外一只手。 
　　而现在握枪的这只右手，才是他真正的惯用持枪手！ 
　　“你以为博弈已经结束了么……对不起，博弈现在才刚刚开始！” 
　　这人的神情疯狂，在雨中快速锁定了宁秋水。 
　　似乎与高手的博弈，让他兴奋，让他沉迷。 
　　“你已经没子弹了混账！” 
　　“而我……还有！” 
　　大雨中，相隔十五步，二人举枪相对。 
　　这个距离，是他们都自信一枪必中的距离。 
　　“别换弹，你敢动一下，我就打死你！” 
　　“过来，让我看看你的脸……让我看看！” 
　　宁秋水对面，那个黑影咆哮着，脸上笑容兴奋。 
　　“博弈早就结束了……从你出现的那一刻。” 
　　宁秋水漠然的语气隔着风雨传入了黑影的耳中，让他微微一怔。 
　　砰！ 
　　他们看不见彼此的面容，但从枪膛里飞射而出的子弹能看清。 
　　血花从那人持枪的手掌飞溅，他惨叫一声，手中的手枪被击飞，两只手都鲜血淋漓。 
　　宁秋水来到了他的面前，看着面前单膝跪地的男人。 
　　“你……你……” 
　　他瞪大了自己的眼睛，里面除了恐惧之外，还有一种迷茫的神色。 
　　他已经不大能说出话了，因为运气不好，刚才弹飞的子弹恰巧不巧地贯入了他的胸腔之中，一张嘴，鲜血成股从中溢出。 
　　宁秋水看着他眼中的神采在快速消融，摊开了自己左手的手掌。 
　　掌心中，出现了一颗小小的石子。 
　　“如果看不见，你应该更相信自己耳朵的。” 
　　宁秋水说道。 
　　盯着他掌心中的那颗石子，男人耳畔又回荡出了那两声急促密切的枪响—— 
　　砰！咚！ 
　　“原来如此……” 
　　他喃喃说着，眼中的神采消失，整个人软倒在了地面的泥泞之中…… 
　　PS：稍后还有一更。

第430章 【水中来客】小地狱
　　宁秋水原本想要留他一命。 
　　因为他有些疑惑，想要从对方的口中得到证实。 
　　不过，似乎冥冥之中有什么就是在跟他作对，即便他的枪再准，可那颗子弹还是以一种不可思议的角度射入了男人的胸膛。 
　　宁秋水看着男人倒在地面上的身体，心里感叹还好这里不是血门里，不然的话他麻烦就大了。 
　　不过，他的心里还是隐隐不安。 
　　如果在这个世界里，被杀死的人不会变成鬼，那孤儿院里的这些鬼又是怎么形成的呢？ 
　　奇怪归奇怪，还是要先救人。 
　　宁秋水来到了被吊着的女人面前，掀开了她的头套。 
　　一张浮肿的脸出现在了面前。 
　　嘴角还挂着唾液和血液混合的血浆。 
　　这张脸，眉宇之间隐约让宁秋水觉得有些熟悉，和血门内的那个年幼版本的李悦真的颇为相像。 
　　宁秋水心中感慨神奇的同时，为她解开了绳子。 
　　李悦软趴趴地瘫在了宁秋水的怀中。 
　　“看样子被揍得不轻啊……还好来得及时。” 
　　宁秋水道。 
　　李悦的左眼已经彻底肿得没办法睁开了，只有右眼还能看人，她认真地打量了宁秋水几眼，还是问道： 
　　“你是谁，为什么要救我？” 
　　宁秋水将她背在了背上，朝着之前的柴房走去，嘴上回道： 
　　“你不认识我，为什么之前要救我们？” 
　　李悦沉默了会儿。 
　　“所以，你就是宁秋水？” 
　　宁秋水点头。 
　　“你怎么知道我的名字？” 
　　李悦趴在了宁秋水的背上，雨水不断从她破旧的黑色雨衣上滑落。 
　　“是『她』告诉我的。” 
　　宁秋水微微侧头。 
　　“谁？” 
　　李悦道： 
　　“另一个我。” 
　　风雨之中，宁秋水的眼睛微微眯了起来。 
　　“你收到『信』了？” 
　　李悦的语气狐疑： 
　　“信?什么信？” 
　　宁秋水思考了片刻，问道： 
　　“你没有收到『信』，那为什么会知道『另一个你』？” 
　　李悦呼出一口气，嘴巴里还隐约有些血腥味儿。 
　　“做梦。” 
　　“我经常做梦，梦里会看见一个和我长得一模一样的小女孩，她跟我讲了很多事， 起初的时候，我认为这只是我自己的臆想，我可能太想念大家了……可是后来，我渐渐发现了不对劲……” 
　　李悦开始向宁秋水讲述了一些过去的事情。 
　　讲述她是如何在梦中的自己指引下，一次又一次险之又险地躲开『水人』的袭击。 
　　“……其实，它的本质不是『水人』。” 
　　宁秋水将她背入了柴房之中，李悦靠在干草堆上休息，顺便跟宁秋水聊起了所谓的『水人』。 
　　“不是『水人』，那是什么？” 
　　“一只厉鬼。” 
　　李悦闭上眼睛，脸色因为冷而变得苍白。 
　　宁秋水笑道： 
　　“我知道它是鬼。” 
　　李悦调整了一下呼吸，又看向宁秋水，语气变得严峻。 
　　“它跟你想的并不一样……你可以理解为，那个家伙是太阳花福利院的『污染源头』。” 
　　“被它拖回到这个地方杀死的人，都会永远化为太阳花福利院的一部分。” 
　　宁秋水脸色微变。 
　　“你的意思是……这地方闹鬼，全都是因为『水人』的存在？” 
　　李悦点头。 
　　“是的。” 
　　“它是从一扇井底的『石门』背后过来的，原本不属于这里，而是属于我梦境里的那个世界。” 
　　“那边有坏人要做坏事，和这边的坏人勾结在了一起，是他们弄出了那些『石门』！” 
　　李悦看着宁秋水，像是找到了一个情绪的宣泄口，越说越激动。 
　　宁秋水在柴房里面缓缓踱步，思索着眼前的少女所说的一切。 
　　“等等……石门不只一扇？” 
　　李悦的呼吸声变得急促，脸色也苍白得不像人样，语调之中已经带着一丝无法抑制的颤抖。 
　　“是的……” 
　　“整座鸟山镇，估计已经有上百扇『石门』了。” 
　　李悦的话音落下，宁秋水感觉自己的脑袋里像是有一个巨型炸药爆炸了一般！ 
　　鸟山镇有上百扇石门？ 
　　那岂不是意味着，这座鬼镇里，已经有了上百只诸如『水人』这么恐怖的厉鬼？ 
　　这个时候，他骤然想起来自己之前在镇子里用铜钱眼观察鸟山镇的时候，看见整座镇子里全都是刺目的猩红！ 
　　这座鸟山镇已经变成了真正的鬼镇！ 
　　像太阳花福利院这样的地方，鸟山镇里还有上百处！ 
　　嘶—— 
　　饶是宁秋水心理素质强大，此刻也倒吸了一口凉气，目光沉凝。 
　　以前他还觉得有件事情很奇怪，那就是石榴市为什么在科技高度发展的今天，居然占地面积还缩小了，所有市区政府机构和军方部门的人对此向来含糊其辞，坊间自说自话。 
　　而现在，宁秋水觉得自己已经触摸到了真相。 
　　不是他们想要石榴市变得『中心化』，而是一些不方便治理的边缘地带早就已经沦陷成为了鬼怪的游乐场！ 
　　“怎样……才能终结太阳花福利院的一切？” 
　　宁秋水看向了干草堆上的李悦。 
　　后者回道： 
　　“去到石门之后，找到能彻底锁上石门的『石匙』。” 
　　“不过，石门之后的世界……很混乱，很危险！” 
　　“稍有疏忽，很可能就会永远留在那里！” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“石门背后是你梦境中的那个世界（血门世界）吗？” 
　　李悦摇头。 
　　“不，是『水人』诞生的世界。” 
　　“我梦境之中的『自己』将石门背后的世界称之为……『小地狱』。” 
　　PS：三更，晚安！

第431章 【水中来客】当年
　　小地狱。 
　　宁秋水是第一次接触到这个词语。 
　　但仅仅凭借着名字，他也能感觉到这不是什么好地方。 
　　“『小地狱』是什么？” 
　　李悦摇头。 
　　“我也不清楚。” 
　　“『她』将那里称作小地狱，但是对于那里的事情并没有明说，似乎很忌讳。” 
　　“当年在福利院中，院长和护工们发现了『水人』的存在之后，用过各种方法想要阻止它，不过最后都没有成功。” 
　　“最终无奈之下，他们为了保护福利院的孩子，选择了玉石俱焚的方式来阻止『水人』。” 
　　虽然已经时隔多年，但李悦缓缓讲述出这件事情的时候，仍然眼眶湿润。 
　　对于当年福利院发生的事，宁秋水虽然已经查阅过一些资料，但具体情况和细节，还是只有当年亲身经历过这些事的当事人才能确切知晓。 
　　“所以，蔡泉杀掉福利院里所有的护工……是为了阻止『水人』？” 
　　面对宁秋水的询问，李悦仰起头，双手轻轻擦过了自己的眼角。声音哽咽。 
　　“是的。” 
　　“『水人』那个时候的力量还不强，它也只能附身身体强壮，意志薄弱的成年人才能『正常行动』。” 
　　“院长思考了很长时间，他做不了决定，无论是福利院的小孩子还是那些护工，都已经陪伴了他和这座福利院很长时间，他无法割舍。” 
　　“但这个世界从来残忍，再继续拖下去，他谁都保护不了。” 
　　“于是在那夜，他找到了最信任的几个人，安排了一系列的计划……蔡泉大爷杀掉了福利院里所有『水人』能够附身的成年人。” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　“『水人』的事情闹了这么长时间，你们为什么不报警？” 
　　警察能做的事情很多，哪怕小镇子上的警方也无法对付那些厉鬼，但至少能够把人员快速转移。 
　　坐在干草堆上的李悦眼中有一种浓郁的悲悯，像是酿了几十年的酒突然被掀开。 
　　“……那个时候镇子太穷了，石榴市也很混乱，没有今天这样的秩序，小镇子的警力根本不够管这些，他们没有足够的人力，也没有钱，而市中心的警方不会轻易被惊动……除非发生大案。” 
　　宁秋水明白了。 
　　二十年前的石榴市……确实一言难尽。 
　　福利院发生了这样恐怖的屠杀案，一定会惊动石榴市中心的警局，只有他们出手，这些福利院的孩子们才有活路。 
　　而蔡泉之所以选择留下来，一方面是因为他做了这么多年的猎人，甚至单枪匹马干过山林猛虎，本身的心理素质和意志力必然要比正常人强很多，他认为自己不会被『水人』附身，第二就是福利院的恐怖屠杀案一定要有一个像样的『凶手』来背罪。 
　　否则事件发酵下去，一定会影响福利院孩子们以后的生活。 
　　“蔡泉大爷确实是个人物。” 
　　宁秋水忍不住叹了一声。 
　　“可惜，这样的人最后还是被『水人』附身了。” 
　　李悦深吸一口气，平复了自己的心绪。 
　　耳畔密集的雨声将她的思绪带回到了很久远的过去。 
　　“不……” 
　　“事实上，当时蔡大爷并没有被附身。” 
　　“『水人』是附身在了另一个人的身上。” 
　　宁秋水闻言微微一怔。 
　　“另一个人的身上？” 
　　“可是，福利院的成年人不是都已经被蔡泉大爷全部杀掉了么？” 
　　李悦嘴角溢出了一抹苦笑。 
　　“是啊……但是正如我刚才所说的，那只厉鬼专挑成年人附身，是因为它附身在成年人的身上之后才能够自由行动。” 
　　“这并不代表它只能够附身在成年人的身上。” 
　　“当然，这些都是另一个『我』告诉我的，当时福利院的人并不知道。” 
　　“福利院有个孩子曾在雨天和它见过面……” 
　　宁秋水听到这里，瞳孔猛地缩紧了！ 
　　他的脑海里出现了一本日记。 
　　“是那本日记的主人……薛昭？！” 
　　李悦微微点头。 
　　“是的。” 
　　“太阳花福利院屠杀案的最后，『水人』附身在了薛昭的身上，跟着他一同离开了福利院。” 
　　听到这里，宁秋水忽然间脑中划过了一道闪电。 
　　“是……探监。” 
　　“……蔡泉原来是这么被附身的。” 
　　之前在薛昭的日记里，写到过自己在此后一年会去监狱里探望蔡泉大爷，而蔡泉原本并不会被『水人』附身，只是他见到了薛昭之后，才猛然之间醒悟，原来福利院『水人』的事情还没有结束！ 
　　他违背了自己的良知，犯下了这样恐怖的杀孽，他们付出了自己的一切，可最终……还是输了。 
　　他们没能够保护自己，也没有保护福利院的孩子们。 
　　那一刻，蔡泉的内心想必受到了前所未有的冲击。 
　　血淋淋的现实和长时间折磨他的愧疚感将蔡泉内心的意志彻底击碎。 
　　就这样，『水人』成功从薛昭的身上附身到了蔡泉的身上。 
　　想明白了这一切，宁秋水的胸腔里隐隐出现了一股子火焰。 
　　福利院内明明无人得罪过『罗生门』和『水人』，可到头来却被害成了这副模样，甚至连死了之后都无法安息，即便是外人看着，也难免为他们打抱不平。 
　　“想要彻底解决福利院的事情，只有找到『石匙』，关闭井底的那扇『石门』！” 
　　李悦语气坚定。 
　　“而你……是唯一一个可以正常出入那扇石门的人！” 
　　“正是因为你的出现，我才会选择不再躲藏，来到这里帮助你！” 
　　虽然李悦的语气很认真，但宁秋水还是觉得很荒谬。 
　　“为什么是我？” 
　　李悦摇头。 
　　“我不知道，是梦里的那个『我』告诉我的。” 
　　“那你呢？” 
　　“我没法进去……不过，『她』会在石门背后接应你。” 
　　PS：还有一更，晚上发，祝各位圣诞快乐！

第432章 【水中来客】石门之后
　　李悦告诉宁秋水，他很特殊。 
　　梦中的『自己』告诉她，除了宁秋水之外，别人都轻易不能进入那扇石门，一旦进去，多半会永远留在『小地狱』中。 
　　至于具体的缘由，她也不清楚，都是从梦境之中获知的。 
　　对于李悦，宁秋水的信任度还算不错。 
　　大约因为自己也是一个孤儿，所以宁秋水对于这些小孩子的遭遇感同身受，他想要帮助这些怨灵。 
　　再者，他知道自己已经被『水人』盯上，如果不解决这件事情，他就死定了。 
　　无论如何，石门背后的『小地狱』他一定要去一探究竟。 
　　二人做出决定之后，宁秋水在柴房之中铺上了一层黑灰，然后用秸秆在墙壁上留下了一些信息，这些信息隐匿于黑暗之中，除非有强光照射，否则无法查知。 
　　做完了这些，他将手中的秸秆扔掉，对着李悦说道： 
　　“走吧。” 
　　李悦点头，从干草堆上慢慢下来。 
　　她们没有多少犹豫的时间了。 
　　太阳花福利院是属于『水人』的领域，在这里待的时间越长，他们也就越危险！ 
　　真要和『水人』短兵相接，其中凶险非三言两语可以说清。 
　　重新步入风雨之中，李悦在这刺骨的寒意中猛地打了个哆嗦，宁秋水见她身体虚弱，于是背着她，由她指路。 
　　在李悦的指引下，宁秋水很快便找到了那口福利院中早已经荒废的古井。 
　　古井周遭是杂草丛生，碎石遍布，井口青苔肆意生长着，偶尔还能听见蛙叫。 
　　宁秋水朝着井底看了一眼，这里宛如深渊的入口，一眼黑黢黢的，深不见底，十分瘆人。 
　　以前他看过很多关于『井』的都市传说，诸如贞子一类的，数不胜数，或是他人讲述，或是传闻片段，这个时候全部都从脑海里尘封的角落之中涌现了出来！ 
　　不过，宁秋水的经历也让他心理素质超乎想象的强大，他很擅长应付自己内心的恐惧。 
　　咚！ 
　　从一旁拾起了一块鹅卵石，直接扔向了井中，只是很短的时间，便听到了沉闷的水花声，宁秋水微微蹙眉，对着李悦说道： 
　　“你确定是这一口井？” 
　　“下面水很深。” 
　　李悦点头。 
　　“就是这口井，大约五六米就到头了，你进入之后会看见一个天然的小型甬道，走到尽头便是石门。” 
　　“进入石门的时候，切记不要触碰石门。” 
　　“『水人』对这扇门很敏感，你稍微触碰，它或许就会有所感知！” 
　　宁秋水应了声，已经走到了这里，只能再进一步了。 
　　他的师父以前对他有过专门的潜水训练，对宁秋水而言这倒不是难事。 
　　咕咚！ 
　　他跃入井底，见他入井，李悦也警惕地往四周看了看，认准了一个方向，快速隐匿在了黑夜之中…… 
　　水中。 
　　宁秋水打开了防水的强光手电。 
　　当说不说，刘承峰这个家伙虽然有时候看上去是那样的不靠谱，但他的准备又是如此的充分。 
　　手电的防水功能在雨天是基本没用的，因为普通的手电也具有一定防水功能，只有在水下较深的区域，防水手电才能够体现出它的功效性。 
　　这个时候，强光防水手电给了宁秋水极大的水下便利。 
　　靠着这个手电，他很快便找到了甬道。 
　　否则在黑暗的冷水中久久摸索是一件很危险的事情，指不定在下面会不会遇上什么…… 
　　进入甬道后，越往前走，便发现水越少。 
　　似乎有一股奇怪的力量隔绝了井底的水。 
　　至于尽头，宁秋水果然看见了一扇虚掩的石门，上面散发着让人不安的气息。 
　　宁秋水用手电朝着石门内部晃了晃。 
　　一片漆黑。 
　　什么都看不见。 
　　这里……的确像是地狱的入口。 
　　宁秋水没有直接进入那扇石门，他指尖轻翻，摸出了那枚铜钱，使用铜钱眼看了看这扇石门。 
　　这一次，石门呈现的颜色是『橙色』。 
　　和墙缝里的那只厉鬼小孩一样。 
　　“有危险性，但应该比『红色』低……” 
　　宁秋水蹙眉，隐隐觉得什么不大对。 
　　脑海里将之前发生的事情过了一遍，这种感觉愈演愈烈。 
　　他来到了石门的面前，沉默了好一会儿，还是迈步进入了石门内部。 
　　作为一名脆弱的人类，他的选择的确少得可怜。 
　　入门之后，宁秋水的眼前花了一刹那。 
　　也只是一刹。 
　　一张熟悉的脸出现在了宁秋水的面前。 
　　——李悦。 
　　或者说，是年幼版本的李悦。 
　　只是她的眼睛少了当初的那种自卑和胆怯，多了些狡黠。 
　　“秋水哥！” 
　　『李悦』惊喜地叫了一声，宁秋水看了『她』一眼，脸上露出了一个笑容。 
　　“你不是去了阳光福利院么，怎么在这儿？” 
　　『李悦』闻言眨巴眨巴自己的眼睛。 
　　“这儿就是阳光福利院啊！” 
　　宁秋水一怔。 
　　他眸光一抬，朝着『李悦』的身后看去。 
　　那里，和太阳花福利院几乎相差无几，只不过大门口多了一个老旧无比的挂牌，上面写着『阳光福利院』五个字。 
　　“这里……不应该是『小地狱』么？” 
　　宁秋水喃喃。 
　　『李悦』牵着宁秋水的手，轻轻叹了口气，指着『阳光福利院』说道： 
　　“哥，你再看。” 
　　宁秋水顺着『她』手指的方向看去。 
　　天忽然阴暗了下来，艳丽的阳光被阴云隔绝，一场大雨接踵而至，雨水暗红，连带着将这一片区域全都染成了血的颜色。 
　　那红色的水滴不断从挂牌上淌落，像是谁被刺穿了胸膛，从血洞之中流失的生命。 
　　“啊……” 
　　“呜呜……” 
　　各种哭喊声和惨叫声从福利院中传出，宁秋水看见，在『阳光福利院』的大铁门处，发生了可怕的变化…… 
　　不只是谁的还带着碎肉的骨头，被做成了一根根骨棍插在了铁门中，血肉模糊的人皮翻了过来，被剪成了一个大大的『福』字，而那两颗还粘连着腥红血管的眼珠子，则被挂在了铁门的最上方，随着雨中的冷风翻飞，像极了两盏袖珍红灯笼…… 
　　见到这一幕，宁秋水的眼皮在不停跳动。 
　　他想起来，自己当初推开『太阳花福利院』大铁门的时候，隐约听到了一个老人的叹息声…… 
　　那个位置……应该是留给『保安』的吧？ 
　　会不会外面铁门处挂着的福帖和袖珍灯笼就是蔡泉的皮和眼，而铁门上几根歪歪扭扭的铁棍……就是他的骨？ 
　　PS：晚安！！

第433章 【水中来客】盗匙
　　『李悦』给宁秋水看了阳光福利院的真正模样，让后者忽然想起了当初自己师父跟自己讲过的话。 
　　宁秋水的师父告诉他，真实即地狱。 
　　如今眼前的阳光福利院……也许就是『太阳花福利院』真实的模样？ 
　　想到这里，宁秋水的神色变得严肃了不少。 
　　“石匙在哪里，我们要怎么才能拿到它？” 
　　宁秋水对着一旁的『李悦』问道。 
　　外面的刘承峰和李悦都还在被可怕的『水人』追杀，拖得越久，他们的处境就越危险。 
　　尤其是刘承峰，他是因为自己才进入太阳花福利院的，宁秋水可不想因为自己的耽搁害死对方。 
　　“石匙在院长的办公室内，它是小地狱的统领。” 
　　“按照计划，我们要避开大部分的厉鬼，由我帮你短时间内引开院长，你去它的办公室里寻找到石匙，最后我们在福利院的『井』处汇合。” 
　　『李悦』的思路很清晰，即便是她在小地狱之中也没法和院长相提并论，真被院长逮到，不只是宁秋水，就连她也得吃不了兜着走！ 
　　宁秋水朝着铁门口指着说道： 
　　“安保大爷怎么办？” 
　　『李悦』道： 
　　“不用管它，它的神智早已经崩溃，根本没法对我们造成威胁。” 
　　宁秋水点了点头。 
　　在小地狱中，他肯定没有『李悦』知道的多。 
　　二人小心地推开了福利院的大门，走入这里的时候，宁秋水隐隐听到耳畔有人在跟自己说什么，但那种声音是专属于鬼怪的语言，宁秋水无法悉知。 
　　他抬头看了一眼头顶两颗翻飞的眼珠，心中疑惑。 
　　是门口的门卫在跟自己说话么？ 
　　警告自己不要进入这里？ 
　　揣着疑惑，宁秋水摇了摇头，然后跟着『李悦』慢慢潜入了福利院中。 
　　天上仍旧下着血雨，浇淋在身上黏糊糊的，宁秋水之前为了入井，脱掉雨衣减少了自己的浮力，现在已经俨然成为了一个血人。 
　　二人走走停停，有了『李悦』的引路，他们有惊无险地躲过了不少路上徘徊的厉鬼，其间，宁秋水看到了化成一滩血泥在墙缝之中诡异移动的小孩，偶尔会将两颗黑漆漆的眼珠子从较大的墙缝中探出，寻找着什么，也有被钉死在床下的人，一双惨白的手臂不断伸出，用血肉模糊的指甲剐蹭着地面…… 
　　在这里，全是死状凄惨的厉鬼。 
　　他们一路上行，终于来到了最中心的那幢破旧楼房的6楼，阴森的走廊里死寂得可怕，『李悦』拉着宁秋水来到了一个空弃的房屋内，小心地对着他做了手势，示意宁秋水在此等待，她会去把院长从办公室里面引出来，然后等到院长被她引走后，宁秋水就直接去到院长的办公室里寻找石匙。 
　　她离开之前，宁秋水忽然低声叫住了『李悦』，看着她纯真的容颜，宁秋水道： 
　　“你弟弟死后，父母有对你更好一些么？” 
　　『李悦』微微一怔，似乎没想到宁秋水会问出这个问题，脸上先是浮现出了一抹僵硬的微笑，然后又略带伤感地说道： 
　　“是的……弟弟死后，他们对我更好了。” 
　　“当年弟弟的死……对他们打击很大吧。” 
　　说完之后，她对着宁秋水轻轻眨眼，然后灵动地消失在了房间里。 
　　她走后，宁秋水脸上关切的神情消失不见，转而换成了一种思考的神色。 
　　没等他思索多久，走廊上传来了响动，与此同时，一种刺骨的冰冷顺着走廊蔓延了过来，饶是宁秋水躲在了房间内，也忍不住打了个哆嗦。 
　　他知道，隔壁的房间里……有可怕的东西出来了。 
　　是那个院长么？ 
　　哒哒哒—— 
　　『李悦』慌乱的脚步声，将院长引向了走廊的另外一边，大约过去了足足两分钟，宁秋水才感觉到外面走廊的寒冷消退，他先是拿出了那枚铜钱，对准铜钱眼看了看，确认没有问题之后才小心翼翼地离开房间，潜入了院长的办公室。 
　　院长的办公室里摆放杂乱，到处都是蛛网和灰尘，宁秋水巡视了一圈，在灰尘遍布的房间里一眼就找到了一个相对要干净不少的白色储物柜。 
　　他来到了储物柜的面前，刚要伸出手拉开，却又忽然停下了。 
　　宁秋水压低了自己的身体，将耳朵贴在了储物柜上，里面隐隐传出了一点儿动静，像是……有什么东西正在摩擦着柜子的边缘。 
　　他的脸色微变，远离了那个柜子。 
　　宁秋水将眼神转向了房间里其他的储物柜，一一打开查看。 
　　不过那些储物柜要么里面是空的，要么就是散落着一些毫无用处的纸张。 
　　宁秋水将屋子里全部翻找了一遍，终于找到了一张纸条。 
　　这张纸条上的内容很古怪。 
　　… 
　　【越来越多的污染被扔向了大海】 
　　【你要保护好钥匙】 
　　【任何一只彻底失去束缚的污染源对于海洋的污染都是致命的】 
　　【爱护环境，人人有责】 
　　… 
　　宁秋水仔细阅读了几遍上面的内容，心里浮现出了一股子荒谬的感觉。 
　　看着不远处的那个干净的储物柜，宁秋水思考了片刻，办公室角落里放着的破旧的衣服撕开了些，做成了一个绑带，然后绑在了柜子的拉扣上，他站在远处轻轻扯动绑带，柜子应声而开。 
　　也正是这一刻，里面忽然伸出了一只惨白的手，猛地抓住了绑带！ 
　　它抓住了绑带的那一刻，就没有再松开。 
　　宁秋水小心地靠近了储物柜，朝着里面一看。 
　　储物柜中，有一只断掉的手臂，断裂口被黑色的藻类包裹着，而在那条手臂的旁边便是钥匙。 
　　宁秋水用另一条布带进去晃了晃，确定没有问题，他才伸手拿到了这把钥匙。 
　　按照计划，他现在应该立刻离开办公室，找机会去到福利院的古井旁，和『李悦』汇合。 
　　不过宁秋水却并没有离开办公室，他转身便坐在了办公室里唯一的椅子上，翘着腿静静等待着。 
　　没过多久，外面便出现了一个脚步声。 
　　咚咚咚—— 
　　沉重的声音伴随着浓郁的寒意蔓延过来，回响于房间的每一个角落。 
　　门被推开，一张裂纹遍布的脸出现在了门口。 
　　四目相对，宁秋水伸出手，掌心的钥匙哗哗作响。 
　　“你终于回来了，院长。” 
　　PS：稍后还有一更。

第434章 【水中来客】真假
　　如果不是有非凡的心理素质，在看见门口那张裂纹遍布的恐怖面孔之后，绝对不可能还能保持这样的镇定。 
　　厉鬼的身上总是带着瘆人的阴寒，但只有少部分的强大厉鬼才能够做到让周围的温度大幅度下降。 
　　“盗匙者……死！” 
　　院长的血盆大口张开，里面发出了死亡的审判。 
　　宁秋水眯着眼，肾上腺素疯狂地分泌着。 
　　只有在真正临近死亡的时候，他才会有这种感觉。 
　　眼前这个站在门口的『院长』是真的想宰了自己，而且并不想给自己任何狡辩的机会。 
　　“我要是想拿走这把钥匙，你根本看不到我。” 
　　宁秋水说着，可院长仍然一步步朝着宁秋水走来，浑身弥漫的恐怖杀气，似乎完全没有听宁秋水的话。 
　　饶是如此，即便浑身的肌肉都已经绷紧到了极致，大脑做出了死亡前的最后预警，可宁秋水依然表情未变，唯独语气严肃了许多。 
　　“杀了我，就没有人帮你抓住那个盗钥匙的『贼』了。” 
　　院长的脚步忽顿。 
　　这话果然比刚才那话奏效得多。 
　　宁秋水见它停下，立刻扬了扬手中的字条。 
　　“她能带人来一次，就能来第二次，『石匙』没了，『污染源』会彻底失去束缚，『海洋』就会受到污染。” 
　　“院长，告诉我，你要做罪人么？” 
　　院长那双血红色的双眸死死盯着宁秋水手中的纸条，呼吸声变得粗重了许多。 
　　“你是谁……要做什么……” 
　　它艰难地发出了人声。 
　　一些厉鬼的确能口吐人言，这与它们的实力似乎没有直接关系。 
　　宁秋水看见院长开口，露出了一个会心的笑容。 
　　能交流，这就够了。 
　　“那个家伙……不是第一次来偷钥匙了吧？” 
　　“只不过，她以前没有带过其他人？” 
　　面对宁秋水的询问，院长冷眼而视，微微点头。 
　　自己的猜测得到了证实，宁秋水继续道： 
　　“很好，第二个问题……你们这里，是不是有一只可以附身别人的厉鬼逃了出去？” 
　　院长身上的杀气渐渐变淡。 
　　“……是。” 
　　它给予了肯定的回答。 
　　宁秋水缓缓迈步来到了它面前，将『石匙』和纸条一同递给了它，语气认真： 
　　“我帮你抓住『小偷』，你帮我解决逃出去的那只『厉鬼』，有问题么？” 
　　院长看着面前的石匙和纸条，犹豫了片刻，伸出手接过了这两样东西。 
　　它认真仔细地打量着面前的男人，越看越觉得不对劲。 
　　“你不属于这里，为什么可以进来？” 
　　宁秋水微微耸肩。 
　　“我不知道，那个『小偷』说我很特殊，说我和其他人不一样，但我觉得我能够进来，是因为这个。” 
　　他的指尖，不知何时出现了一枚铜钱。 
　　看见了这枚铜钱，院长脸上的神色变了。 
　　“这是……你从哪里得到的？” 
　　宁秋水与它对视。 
　　他看见，院长的眸中有巨大的震撼。 
　　似乎这枚铜钱有着极其特殊的意义。 
　　“一个朋友送的，怎么了？” 
　　院长沉默了会儿，摇了摇头，身上的杀意彻底敛尽。 
　　“没什么。” 
　　“告诉我，怎么抓住『小偷』。” 
　　它并不想对铜钱的事情多谈，寥寥几句，宁秋水能感觉到院长对于这东西的忌惮。 
　　他也很好奇，自己在血门世界的身份到底是怎样的。 
　　『他』似乎很不一般，好像藏着什么重要的秘密。 
　　但现在，宁秋水纵然心中有诸多的秘密，也没法子向院长询问，因为外面的世界，刘承峰还处于极度危险之中！ 
　　他可能晚回去一会儿，这个仗义的朋友就挂掉了。 
　　“我有个计划，很简单，你听我讲……” 
　　宁秋水将计划和院长说明，然后又从院长的手中拿过了『石匙』，单独出门去了…… 
　　他一路来到了阳光福利院的后院古井口，一个熟悉的黑影早已站在这个地方等候着他。 
　　见到了宁秋水跑向了这里，『李悦』脸上的焦急之色才稍微好转了一些，对着宁秋水招了招手。 
　　“在这里！” 
　　二人汇合，『李悦』关切问道： 
　　“怎么样？” 
　　“钥匙拿到了没有？” 
　　宁秋水点头，扬了扬手中的『石匙』。 
　　虽然叫做石匙，但其实是金属质地。 
　　看见『石匙』，『李悦』的脸上洋溢着激动又兴奋的笑容，牵住宁秋水的手： 
　　“我们成功了！！” 
　　“现在，只要去到那扇石门处，关上石门，『水人』就会彻底失去作恶的能力！” 
　　宁秋水也笑道： 
　　“好！” 
　　“快走吧，一会儿万一院长发现什么就不好了！” 
　　『李悦』点了点头。 
　　二人跳入了冰冷的井水之中，然后穿过了甬道，来到了『石门』面前。 
　　『李悦』呼出一口气，对着宁秋水说道： 
　　“……好了秋水哥，你把『石匙』给我，然后你赶快回去，等你走后，我会直接将这扇石门锁上，『水人』就彻底失去了它的力量来源！” 
　　宁秋水把玩着手中的『石匙』，没有立刻交给『李悦』，而是说道： 
　　“『石匙』可以给你，但是我有个问题想问问你……” 
　　『李悦』微微一怔，旋即道： 
　　“什么问题？” 
　　宁秋水转过身子，认真地盯着『她』的眼睛： 
　　“你要这『石匙』，究竟是为了将石门锁上，还是为了……让石门永久打开？” 
　　听到宁秋水的这话，『李悦』的脸色发生了一瞬间的微妙变化，但很快又恢复了正常，『她』露出了一个官方的，僵硬的笑容： 
　　“当然是锁上它啊！” 
　　“要是永远打开它的话，岂不是『水人』就彻底失去束缚了？” 
　　宁秋水点头，下一句话却让『李悦』的心脏骤停： 
　　“是啊……但如果，你就是想要让『水人』彻底失去束缚呢？” 
　　四目相对，面对宁秋水的审视，『李悦』明显感觉到自己的心脏跳动速度变快了很多。 
　　『她』的嘴角抽动了一下，笑容变得难看了很多： 
　　“秋水哥……你在说什么，我怎么听不懂？” 
　　“『水人』失去束缚，对我有什么好处？” 
　　“外面的那个『我』岂不是死定了？” 
　　宁秋水看着她，笑而不语。 
　　咚—— 
　　咚—— 
　　咚—— 
　　恐怖的脚步声，从甬道的那头传来，听到这个脚步声，『李悦』脸上的笑容彻底消失了，转而变成了恐惧和愤怒。 
　　“……你是什么时候发现的？” 
　　宁秋水： 
　　“从外面的李悦告诉我，她是做梦梦到你的时候，我就觉得不大对劲了……但真正让我确定你有问题的，还是之前的那个问题。” 
　　『李悦』的目光微凝。 
　　“什么问题？” 
　　宁秋水： 
　　“你说，你的弟弟死后，父母对你更好了。” 
　　“看来你并不清楚，『李悦』是生在一个什么样的家庭里。” 
　　“无论『她』的父母是否还在被通缉，是否被缉拿归案，是否刑满释放……但如果你真的是她，你说不出这句话。” 
　　“当你说出这句话的时候，我便确认你不是真的『李悦』。” 
　　“所以……你是谁？” 
　　PS：晚安！

第435章 【水中来客】刑场
　　『假李悦』听到宁秋水如此冷静地指出了『她』的纰漏之后，脸色变得极度难看。 
　　宁秋水继续道： 
　　“我收到过『信』，所以我知道，想要联系另一个世界的自己很麻烦。” 
　　“冥冥中似乎有某种禁忌，两个人是不能随便联系，随意交流的。” 
　　“不可能简简单单一个托梦，就能吐露那么多的秘密。” 
　　“这一切都发生得太巧合了，现在，我只有一个问题……你究竟是谁，为什么要冒充『李悦』？” 
　　『假李悦』看着已经来到宁秋水身旁的院长，心中的杀意散去。 
　　真要动手，宁秋水肯定不是她的对手，在她的眼里，对方只不过是一个工具人罢了，二者的战斗力差距太大，根本不在一个层级。 
　　但她知道院长的本事。 
　　对方明显已经和宁秋水达成了合作，但凡她稍微表现出要对宁秋水动手的意图，院长肯定会在第一时间出手。 
　　单从武力上来讲，她没有和院长叫板的资格。 
　　“你有很多疑惑？” 
　　『假李悦』看着宁秋水那带着索求的眸子，忽然笑了起来，笑得浑身颤抖。 
　　宁秋水看着撕破伪装，宛如一个疯子的『假李悦』，平静道： 
　　“是的，我有太多疑惑。” 
　　作为敌人，对方已经输了，而且输得很彻底，宁秋水对于这样的对手向来只有真诚而不会冷嘲热讽。 
　　除非有深仇大恨。 
　　可这种胜利者姿态的真诚反而狠狠刺痛了『假李悦』的心。 
　　她筹划了这么久，费了这么大心力完成的策划，却被对方凭借一个小小的细节完全凿碎。 
　　这种挫败感让『假李悦』破防了。 
　　她猛地上前一步，双手揪住了宁秋水的衣领，目眦欲裂，咆哮道： 
　　“那就带着这些疑惑下地狱去吧，你这个混账！” 
　　“我输了，我认了！” 
　　“但我什么都不会说，你别得意，我死了，不用多久就会有人来找你，你敢破坏『大人们』的计划，你死定了！” 
　　“……” 
　　她还想要放什么狠话，但院长只是轻轻伸出了一只手，就在『假李悦』的惨叫声中将她像是小鸡一样提了起来。 
　　宁秋水对她认真说道： 
　　“你不说就算了。” 
　　“至于得意……实在很抱歉，解决你这么逊的对手，实在很难让我生出成就感，也根本得意不起来。” 
　　“你和我在外面顺手杀掉的那几个『罗生门』的白痴没有多少区别。” 
　　『假李悦』尖叫了起来。 
　　但这刺耳的尖叫中，愤怒很快便被恐惧替代。 
　　因为，院长已经开始拖着她往回走了。 
　　“不……不……我不要去『刑场』！” 
　　『假李悦』惨叫，疯狂地挣扎起来。 
　　“杀了我，杀了我！” 
　　“杀了我……！” 
　　她对着院长拳打脚踢，吐口水，企图激怒院长，然而这根本是徒劳的。 
　　宁秋水就跟在了二人身后。 
　　他要看看，『假李悦』嘴里的刑场究竟是什么地方，为什么她会对那个地方如此恐惧，甚至甚过了死亡本身。 
　　不过，院长并没有给宁秋水这个机会。 
　　他转身告诉宁秋水，『行刑』的过程是绝密的，不可以对任何人公开。 
　　院长让宁秋水在此地等候，他很快就会将『假李悦』处理干净。 
　　宁秋水也没有强求，只是告诉院长尽快，外面还有一些无辜的人等待着他去拯救。 
　　而后，他留在了石门所在的甬道之中。 
　　来回踱步，宁秋水强耐着性子在这里等待了约摸五分钟，院长那独有的沉重的脚步声就出现在了甬道的入口。 
　　的确很快。 
　　来到了宁秋水的面前，院长对着宁秋水僵硬道： 
　　“我将履行承诺。” 
　　“如果你能将逃出去的那只厉鬼引到外面世界的『石门』旁，我会帮你直接『处决』它。” 
　　宁秋水有些好奇。 
　　“难道不是拖到刑场去么？” 
　　院长摇头。 
　　“只有犯下重罪的人才需要被送到刑场。” 
　　宁秋水看着院长那裂纹遍布的恐怖面容，笑道： 
　　“你知道它在外面的世界杀了多少人么？” 
　　“重罪？” 
　　“怎样才算重罪？” 
　　院长的态度很坚决： 
　　“这是『规定』。” 
　　“我说了不算。” 
　　“而且……你的朋友们现在似乎遇见了危险，如果你再耽搁一会儿，可能会错过救他们的最佳时机。” 
　　宁秋水闻言沉默了片刻，对着院长道： 
　　“石匙给我。” 
　　院长一怔。 
　　宁秋水没有等它询问，便说道： 
　　“我需要石匙给『水人』制造压力，否则它很可能不会上当，我没有第二次跟它博弈的机会，必须一击即中……等它被解决，这把石匙我会还给你。” 
　　院长摇头。 
　　“没人能保证你会还给我。” 
　　宁秋水道： 
　　“他可以。” 
　　院长： 
　　“谁？” 
　　叮—— 
　　清脆的响声出现，一枚铜钱在空中飞舞了三周半，落在了院长的掌心里。 
　　它双手捧着铜钱，那双泛红的恐怖眼眸死死盯着掌心中的这枚铜钱，似乎感觉到压力山大。 
　　“你一定要回来，把石匙还给我……然后我会把这枚铜钱还给你。” 
　　院长再三叮嘱。 
　　宁秋水能听出他语气之中的忌惮，似乎拿到了这枚铜钱让他感到不安。 
　　“好。” 
　　他也没打算真的把铜钱扔院长那儿。 
　　在外面的世界，鬼器已然完全失效，这枚能够趋吉避凶的铜钱珍贵程度可见一斑！ 
　　PS：还有一更，稍后

第436章 【水中来客】危急
　　太阳花福利院，风雨飘摇，月色黯淡。 
　　西侧的破旧楼房7楼，一人一鬼躲在了一个房间内，小桃子小心地隔着门缝观察着外面，刘承峰则在房间里面不停翻找着什么。 
　　门外的走廊上，有凛冽潮湿的风吹过，呼呼作响。 
　　整个走廊的地面和天花板已经被湿润的水渍浸透。 
　　偶尔从风声之中还能听到一两道脚步声。 
　　这脚步声虽然很小，但能给人巨大的压力，它时不时会从走廊的天花板传来，并且留下一个又一个湿润的脚印。 
　　“大叔，你好没有，它已经过来了！” 
　　小桃子回头看了一眼还在找东西的刘承峰，语气十分焦急。 
　　它比谁都清楚那个鬼东西的可怕，毕竟刘承峰他们来到这里不过一天，而它已经在这个地方待了20年！ 
　　“快了快了……！” 
　　刘承峰从包里面翻出了一卷丝线，扔给了小桃子。 
　　“把这线浸上女子的经血，然后缠住门上的把手，能够为我们拖延很长的时间！” 
　　小桃子闻言眼睛先是一亮，而后又露出了疑惑： 
　　“道理我都懂，但你现在去什么地方弄女子的经血？” 
　　刘承峰露出了一个胸有成竹的笑容，将手伸到了自己的包里面不停地摸索： 
　　“这种东西当然不可能现弄，我早就让我的师侄给我准备了一瓶『红水』，咱们只需要将绳子淋湿就行了……让我找找，嗯……找到了！” 
　　“当当当当！” 
　　刘承峰从自己的包里猛地掏出了一个小瓶子。 
　　是一个墨水瓶，表面上还刻着两个字『红岩』。 
　　盯着这个瓶子，小桃子提出了自己的质疑： 
　　“这不是墨水瓶吗？” 
　　刘承峰拧开了墨水瓶，一边道： 
　　“非也，非也……” 
　　“表面上看它是个装红墨水的墨水瓶，但实际上……” 
　　刘承峰将墨水瓶递到了小桃子的面前，示意它闻一闻，小桃子的表情古怪，凑近之后闻了一下，然后表情变得更古怪了…… 
　　“这就是墨水瓶啊！” 
　　刘承峰表情微微一变。 
　　他将墨水瓶放到了自己的鼻翼处扇闻了一下，脸色立刻变得苍白了起来。 
　　坏了。 
　　真带成墨水了。 
　　“玄清子……你妈的。” 
　　这六个字，是刘承峰目前的全部心情。 
　　但很快他又行动了起来，只见他大手一挥，拿出了一张空白的砂纸，又拿出了一支羽毛，将尖端放进了墨水里蘸了蘸，开始在砂纸上笔走龙蛇起来！ 
　　门外走廊的水滴声越来越大，小桃子堵在门口，紧张不已。 
　　“大叔，你这用红墨水画的符能对它起作用吗？” 
　　看着刘承峰那肃穆的神色以及镇定自若的气度，小桃子紧张的心境稍微得到了缓解。 
　　但刘承峰接下来的话，却又让它当场愣住。 
　　“我没有画符。” 
　　“那你在做什么？” 
　　“写遗书。” 
　　“？” 
　　听到这话，小桃子当场满头问号。 
　　刘承峰写着写着，抬起头看了它一眼： 
　　“你还愣着干什么？” 
　　“赶紧跑路啊！” 
　　“等它进来就什么都晚了！” 
　　小桃子表情犹犹豫豫。 
　　“真的没其他办法了吗？” 
　　这一路逃亡，它见识了大胡子的本事，好几次差点被『水人』抓住的时候都化险为夷。 
　　刘承峰摇头。 
　　“真的没有其他办法了。” 
　　“这个包就这么大，能装的东西就那么多。” 
　　小桃子注视着刘承峰，确认他没有说谎，小眼神忐忑不定。 
　　门外的脚步声越来越近了，已经来到了他们隔壁的房间。 
　　他们甚至能看到墙壁上出现了大量湿润的水痕。 
　　“要不我就去把它引开，你赶紧跑！” 
　　刘承峰拒绝了它的好意。 
　　“别做无谓的挣扎了，你赶紧跑吧，如果我死在这个地方，那也是我的『命』。” 
　　小桃子犹豫不决。 
　　虽然之前它一早就说过，倘若遇到了危险，它会第一时间抛弃刘承峰，可实际上真到了这关头，它却发现做出这种事情对它而言挺有难度。 
　　就在小桃子犹豫的时候，房间里出现了一些奇怪的声音。 
　　啪嗒—— 
　　啪嗒—— 
　　一人一鬼闻声抬头，那个声音来自于房间的天花板上。 
　　在他们的房间天花板正中央，一道又一道脚印的水渍出现，来回踱步…… 
　　ps：实在顶不住了，晚安。

第437章 【水中来客】处决水人
　　湿润的水渍从天花板上不断滴落，起初的时候，只像是头顶的天花板漏水，但很快这水渍渗出的越来越快，宛如花洒一样从密不透风的天花板上喷出…… 
　　呲啦啦—— 
　　被这水一淋，刘承峰打了个哆嗦，面前的砂纸上红色墨迹迅速模糊，不断地融解。 
　　房间里下雨了。 
　　刘承峰站在了桌子面前，和小桃子对视，看见了对方眼底那惊骇无比的神色。 
　　小桃子也是鬼，它能看见人看不见的东西。 
　　此时此刻，小桃子明显从自己这边看见了什么。 
　　冰冷的水还没有完全冻结刘承峰的躯壳，死亡的气息已经先一步蔓延至他全身上下，感受着这种与死亡面对面相拥的窒息感，刘承峰忽地莫名释然。 
　　他想起了当年师父跟他说过的话，说做他们这一行的，一旦沾了人家身上的『命』，没几个有好下场。 
　　不过，人总有自己的坚持。 
　　冰冷的水从刘承峰的头顶滑落，打湿了他的发丝，将发丝拧成了一股一股绳，然后又淌至他的脸，胸口，大腿……最终带着他的体温落在了地面上。 
　　“咯咯——” 
　　隐约间，刘承峰听到了一个笑声。 
　　那是一种非男非女的中性声音，嘲哳沙哑，带着浓郁的怨毒和嘲讽。 
　　这个声音……来自于他的背后。 
　　刘承峰还没有转过头，就已经看见了一只干枯的血肉模糊的手从他的侧面伸出，摁在了他的肩膀上。 
　　对方只是轻轻一摁，刘承峰便明显感觉到了自己眼前的世界变得黑暗，无论是小桃子的惊恐表情，还是耳畔的那些雨声……全都在以一种极快的速度被剥离。 
　　五感几乎消失殆尽之后，便是他的情绪。 
　　这种情绪被撕扯的感觉是真正让人崩溃的。 
　　它会让人陷入无穷尽的虚无之中。 
　　最后，在昏天暗地的眼前世界里，刘承峰看见了那双血肉模糊的手缓缓捂住了他的双目。 
　　整个世界彻底沉寂…… 
　　不过，这种感觉只过去了片刻，刘承峰便听见了耳畔传来了一道焦急的呼叫声： 
　　“大叔，大叔，快醒醒！” 
　　“快醒醒啊大叔！” 
　　刘承峰一想要睁开自己的眼睛就感觉困得要死，上下眼皮子打架，原本平日中一念之间就能做到的事，此时却变得无比困难。 
　　他努力挣扎了许久，才总算勉强让自己的一只眼睛睁开。 
　　入目处，是浑身湿漉漉的小桃子那张担忧的面容。 
　　刘承峰艰难地在对方的搀扶下坐起了身，眼神迷糊地问道： 
　　“我怎么还没死？” 
　　小桃子也是疑惑不已。 
　　“我不大清楚，它刚才要杀你来着，但突然就……转身跑了。” 
　　刘承峰闻言一怔。 
　　突然转身跑了？ 
　　他认真地看了看自己，对于自己的底细刘承峰是清楚的，他的身上绝对没有什么东西可以让『水人』这种级别的厉鬼感受到恐惧并且逃走。 
　　难道是…… 
　　刘承峰忽然想到了什么，对着小桃子道： 
　　“是小哥……他去关门了！” 
　　小桃子闻言也立刻反应了过来，『水人』对于井底的石门反应是最为剧烈的，一旦石门发生了情况，它一定会第一时间去到井底。 
　　由于石门的力量排斥着它们，所以它们这些鬼并没有办法去到那条甬道之中。 
　　“快，咱们也去那边儿看看！” 
　　刘承峰挣扎了几下，勉强恢复了一些力量，在小桃子的带领下朝着那口古井而去…… 
　　… 
　　太阳花福利院，古井底，石门旁。 
　　宁秋水正在努力地将石门推拢。 
　　甬道的外面忽然传来了落水声，咕咚一下，紧接着甬道处出现了一个血肉模糊的人，它死死盯着石门口的宁秋水，冰冷的杀意锁定了这个正在关门的家伙。 
　　不过即便如此，它也没有立刻接近宁秋水，而是对着石门门口虎视眈眈。 
　　显然，那里有什么让它忌惮的东西。 
　　门口的宁秋水都忍不住感叹，这家伙可真是狡猾警惕，门都快要被彻底关上了，它却依然没有靠近宁秋水。 
　　他依然努力地推门。 
　　石门打开的缝隙越来越窄，眼看着即将就要关上，甬道里的厉鬼疯狂对着宁秋水咆哮着，似乎在警告他不要这么做，否则一定会为此付出代价。 
　　宁秋水能看出来它在虚张声势，因为这家伙压根儿就没有打算过来的意思。 
　　其实，如果是换做宁秋水，也会做出同样的选择。 
　　这是一个对于风险评估的基本能力。 
　　门关上了，只要没有上锁，那它根本不会有生命危险，最不济力量被封印，在甬道等一段时间，等下一批人过来帮它开门。 
　　而如果它冒险去门旁边杀宁秋水，万一被石门内的『守卫』察觉，它很可能就会死！ 
　　对方能够在门即将关上还保持镇定，足以说明这只厉鬼的智慧并不低。 
　　好在，宁秋水已经料到了这一点儿。 
　　再将石门彻底锁上的时候，他转过身子，和甬道内的厉鬼相互对视，面对对方那愤怒却又带着一些挑衅的神情，宁秋水露出了一个神秘的微笑，将自己的手伸进了兜里。 
　　随着『叮叮』的声音响起，一把挂着环的钥匙被宁秋水拿了出来。 
　　见到了这把钥匙，甬道内，那只厉鬼的表情登时便发生了变化。 
　　如果石门只是被关上，那它只需要等待一段时间，自然会有人过来给它开门。 
　　但倘若门被锁上了，那它和石门内就彻底切断了联系，身上被暂时削弱的力量就永远无法恢复，这也意味着，它会被永远困在这条甬道里面，无法脱困，否则它一旦离开这里，外面福利院的那些因它而死的厉鬼必然不会放过它！ 
　　所以，在看见宁秋水将钥匙插入门锁的一瞬间时，它是真的慌了。 
　　“如果把门锁上……会怎样？” 
　　宁秋水对着『水人』一笑，后者愤怒地嘶吼了一声，不顾一切地扑了上来！ 
　　它要撕碎宁秋水，撕碎这个该死的混蛋！ 
　　望着眼前朝着自己扑来的血肉模糊的厉鬼，宁秋水的心脏跳动慢了一拍。 
　　生死就在这一瞬间。 
　　他还是会紧张。 
　　无论经历多少次。 
　　如果石门内的院长欺骗了他，或者那里出了什么意外，那他就会在顷刻之间被面前的厉鬼撕碎！ 
　　咚咚—— 
　　千钧一发间，宁秋水似乎都听见了自己那被放慢的心跳声。 
　　面前扑来的厉鬼已经张开了血盆大口，神情狰狞而疯狂，宁秋水甚至已经闻到了对方嘴巴里的腥臭，一旦被眼前这只厉鬼吞入腹中，只怕神仙来了也救不了他，宁秋水下意识地后退了半步，努力将石门拉开了一条缝隙。 
　　就是此刻，一条黑色的尖端带着尖锐铁钩的锁链被从石门内甩了出来，狠狠地刺入了厉鬼的身躯！ 
　　『水人』发出了惨叫，神情变得惶恐之极，转身就要逃！ 
　　哗啦啦—— 
　　铁链发出了被拖拽的声音。 
　　这『水人』倒真有些本事，居然一根锁链还拉不住它！ 
　　宁秋水见状，也没有闲着，当即便双手拉着石门，想要将门快速打开！ 
　　嗡—— 
　　随着石门被一点点打开，锁链上传来的力道也越大。 
　　『水人』眼看着即将逃入了甬道尽头的井水里，却被锁链猛地一拽，然后拖了回来！ 
　　“呃啊……” 
　　它的喉咙中，发出了将死的呻吟，那双怨毒的眼里被绝望填满。 
　　『水人』的力量似乎被这锁链抽走，被拖拽过宁秋水的身旁时，它对着宁秋水伸出了自己的双手，模样恐怖瘆人，但已经无法再对宁秋水造成任何伤害了。 
　　最终，宁秋水拿着石匙和它一同进入了石门……

第438章 第九局
　　来到石门之后的阳光福利院，宁秋水看见大门口，院长正站在那里，一只手提着锁链，另一只手则拿着一柄巨斧，斧身沾着大量的鲜血，散发浓郁的恶臭气息。 
　　只是看了一眼，宁秋水就明显感觉到自己的眼皮在跳。 
　　这是一柄恐怖的刑斧。 
　　宁秋水不知道这斧子处决过多少人或者鬼，但可以肯定的是，它可以杀掉眼前的『水人』。 
　　被铁链彻底穿刺的『水人』双手垂落，跪在地上，身上血肉模糊的伤痕不断渗出水，万念俱灰。 
　　它知道，自己死定了。 
　　鬼也会死。 
　　虽然它们很难死……但那也是相对的。 
　　站在它身后，手持血斧的院长想要杀掉它，也只不过一念之间的事。 
　　那柄血斧，代表着此方『小地狱』的『审判』，只要是诞生于这方小地狱的鬼，只要被血斧斩中，必死无疑！ 
　　宁秋水站在了它的面前，对着『水人』道： 
　　“我真不知道你是怎么好意思有如此怨念的，外面那些人压根儿跟你就没有丝毫恩怨，可你却将它们杀死，并永远困在了福利院中，要恨也是它们恨才对。” 
　　『水人』抬头，双目缓缓淌下血。 
　　“你这该死的……杂种。” 
　　“你们，不过是虚假的……” 
　　它话还没有说完，院长手中的血斧已经落下。 
　　血光一闪即逝，『水人』的身首分离，大量的鲜血蔓延在尸体周围，它身上的恐怖气息也消失不见。 
　　宁秋水站在它的面前，缓缓抬头看着院长： 
　　“为什么？” 
　　院长也知道他在问什么，收回了手中的血斧，只说道： 
　　“有些秘密不能让它在这里说出来……我担待不起。” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“反正天知地知，你知我知，但说无妨。” 
　　院长将铜钱抛给了他，铜钱出手的瞬间，院长的表情松懈了许多，像是终于扔掉了一个烫手的山芋。 
　　“你我在做……『天』在看。” 
　　“不该说的话，就要慎言。” 
　　宁秋水和它对视了片刻，忽然展颜一笑。 
　　“那换个问题。” 
　　“这枚铜钱的主人……在血门背后是什么身份？” 
　　院长盯着宁秋水手中的那枚铜钱，语气沉闷： 
　　“没什么身份。” 
　　“他是个彻头彻脑的疯子，相信我……你不会想要了解他的。” 
　　“离他远点，这是我能给你的唯一的忠告。” 
　　宁秋水将石匙还给了院长。 
　　“好吧，看来这个问题你也不想多聊。” 
　　“那『阳光福利院』呢？” 
　　“为什么会变成现在的模样？” 
　　院长收回了钥匙，带着宁秋水朝福利院的古井走去。 
　　“那里受到了『污染』，死了很多人，污染浓度太高，无法挽回了，所以他们将福利院变成了『小地狱』。” 
　　宁秋水蹙眉。 
　　“区别在哪里？” 
　　院长冷冷扫了宁秋水一眼。 
　　“区别在于，它会不会继续烂下去。” 
　　“一颗豆大的痣也许一辈子都是痣，但一颗豆大的瘤子再过一段时间就不好说了……” 
　　这个比喻实在是有点形象，宁秋水一下子就明白了。 
　　“他们是谁？” 
　　院长没有说话，指着远处的古井对着宁秋水道： 
　　“你不属于这个地方，该走了。” 
　　宁秋水看着远处的那口古井，又问道： 
　　“他们是谁？” 
　　院长像是被他问的不耐烦了。 
　　“第九局。” 
　　“我只能说这三个字。” 
　　宁秋水若有所思。 
　　“最后一个问题，问完我就走。” 
　　“鬼镇里其他的『小地狱』也跟阳光福利院一样么？” 
　　“石门背后的世界有些『漏网之鱼』逃出了那里？” 
　　面对这个问题，院长的脸色没有之前那么紧张了。 
　　显然，和之前的那些问题相比，这个问题在他可以回答的权限之内。 
　　“不一样。” 
　　“石门即便没有上锁，通常情况也是不会随便打开的，一旦打开，便说明『小地狱』里面出现了一些『故障』，但具体是什么故障，谁也不清楚。” 
　　“而且并非每一个『小地狱』的守卫都跟我一样好说话。” 
　　“最后给你一个忠告，下次最好不要随便拿出那枚铜钱……它能在关键的时候救你的命，也可以要了你的命。” 
　　说完，他们已经来到古井口。 
　　“出去吧。” 
　　院长的耐心已经到了极限。 
　　它没有义务给宁秋水解释这些，有些事情说得太多，反而可能会给它自己带来麻烦。 
　　宁秋水跟它道了声谢，跳入了古井内部。 
　　咕咚—— 
　　… 
　　PS：晚安安！ 
　　昨天字数不够，是因为练车晕车了，头剧痛。

第439章 忽然来电
　　再次与刘承峰汇合的时候，太阳花福利院已经恢复了正常。 
　　宁秋水用铜钱眼扫视了一眼这里，发现福利院内的红色区域已经淡化了大部分，比起鬼镇的其他区域，已经好了太多。 
　　死在这里的亡灵仍然徘徊于此，但它们并不会主动离开这个地方，去到外面的区域祸害普通人。 
　　李悦见到了宁秋水之后表现得很高兴。 
　　『水人』的事情到这里总算是告一段落了，她也总算可以安心地生活，不必再东躲西藏。 
　　对于李悦，宁秋水还算比较信任，对方应该和『罗生门』的人走的不近。 
　　毕竟当时『罗生门』的人是真的想要杀了她。 
　　但还有一件事情没有弄清楚，那就是『罗生门』里究竟谁雇佣了这只厉鬼去杀白潇潇？ 
　　可以肯定的是，这只厉鬼具有相当的智慧，它跟『罗生门』之间多半是合作关系。 
　　在福利院中几名厉鬼的帮助下，宁秋水找到了之前那些罗生门杀手的尸体，并且将这些尸体拍照，照片发送给了『鼹鼠』。 
　　“帮我查查这些人的身份，还有他们的顶头上司。” 
　　做完了这些，宁秋水又看向了李悦： 
　　“你之后去哪里？” 
　　李悦面色轻松。 
　　“随便，至少不用再躲着了……躲了这么多年，我已经很累了。” 
　　她身上的伤势还没有完全恢复，脸肿了大半边，宁秋水没有过多打扰李悦生活的想法招呼刘承峰把尸体拖到了福利院的外面，装上了车。 
　　“小哥，虽然水人的事情解决了，但刺杀潇潇姐的凶手还没有找到啊。” 
　　刘承峰如是说道。 
　　宁秋水解释道： 
　　“我已经去让朋友查这几个死人的信息了，只要把他们身后的人挖出来，再稍微核查一下，应该就没问题。” 
　　“潇潇在罗生门里的职位不算小，敢在这个节骨眼上动她的，多半是即将准备上位接替陈寿玺位置的同行。” 
　　“不过也不能完全确定……只是往这方面去查的话，查到的概率比较高，姑且一试。” 
　　李悦向宁秋水询问到底是什么事情，后者却并没有回答。 
　　他觉得有关罗生门的事实在是太危险，没必要让一个普通人进来掺和。 
　　反倒是一旁的刘承峰对着宁秋水说道： 
　　“她也是这件事情的参与者，而且还冒着生命危险帮助过我们，她有知情权。” 
　　大雨中，宁秋水有些犹豫。 
　　他用车上的毛巾擦了擦自己湿漉漉的头发，又给自己点了一根烟。 
　　“好吧。” 
　　宁秋水思索了一下，决定回答一下李悦的问题。 
　　“事情是这样的……” 
　　他将白潇潇遇刺，然后自己去调查，撞鬼，来此地解决问题一系列的事情全都跟李悦讲了清楚，后者听完以后，脸上浮现出怪异的神情。 
　　“你是说……我被利用了？” 
　　宁秋水点头。 
　　一旁的大胡子眉头一皱。 
　　“小哥，我觉得这事不简单。” 
　　“对方去刺杀潇潇姐更像是个幌子，来找你才像是真的……” 
　　宁秋水沉吟片刻，眸中闪过一道光。 
　　“找我的？” 
　　刘承峰： 
　　“正所谓当局者迷，你仔细想想这前因后果……有人专门跑几十公里，来到了鬼镇，找到了和你有着千丝万缕关系的太阳花福利院，又恰好有个你认识的『故人』帮忙……” 
　　“小哥，倘若你没有识破『假李悦』的诡计，那我和你肯定已经死在太阳花福利院了。” 
　　“反倒是刺中潇潇姐的那一刀，根本不致命。” 
　　“站在这件事情的终点来看，我更认为对方是奔着你来的。” 
　　宁秋水认真思考了一下，刘承峰的想法不无道理。 
　　尤其是……李悦这个关键角色。 
　　如果是换做一个其他的人，还未必会对她那样信任，反倒是自己。 
　　难道…… 
　　这真的不是巧合？ 
　　“但是动机上说不通。” 
　　宁秋水道。 
　　“我虽然和罗生门有恩怨，但罗生门知道我的人并不算多，知道我真实身份的人就更少了，就算真的有人想要来杀我，多半也是买通杀手，而不是花费这么大的精力，来让我死于一场『灵异事件』。” 
　　他的内心的确存在疑惑。 
　　究竟这只是一个巧合，还是如同刘承峰所说的那样……太阳花福利院事件背后有人在推波助澜，目标不是白潇潇，而是他呢？ 
　　宁秋水在脑海里思考着，不知不觉想到了另外一件事，将眼神投向了李悦。 
　　“大胡子，有件事恐怕得麻烦你一下子。” 
　　刘承峰不停拿着抽纸擦拭自己身上的雨水，问道： 
　　“什么事？” 
　　宁秋水指着李悦。 
　　“我刚才想了想，不能直接放她走，你先带她去庙里避避风头，我跟一些朋友商量一下……必须得尽快对她做出转移和保护，否则，罗生门的人一定会很快找上她。” 
　　“到那个时候，她的处境会非常危险。” 
　　刘承峰闻言微微一怔，随后立刻明白了过来。 
　　的确。 
　　倘若这背后的人发现了『水人』已经失联，而他派去太阳花福利院的杀手也全都死亡，那一定会费尽心思寻找在福利院里到底发生了什么。 
　　而李悦，这个时候就会成为他们的重点关注对象！ 
　　“没问题！” 
　　宁秋水救了李悦的命，李悦当然对他十分信任，也没有拒绝，只是在汽车发动之后，向二人询问了大致关于罗生门的事。 
　　黑色的雨幕中，刘承峰注视后视镜内破旧无比的鬼镇，一时间内心感慨不已。 
　　遥想二十年前，这里虽然贫穷，却也是一副欣欣向荣的模样，可如今已经成为了这般破碎的荒芜。 
　　叮叮叮—— 
　　正在开车的宁秋水，忽然手机铃声响了起来。 
　　他划下了屏幕，瞳孔微微一缩。 
　　电话那头的那人……竟然是『洗衣机』。 
　　PS:稍后还有一章，这段时间实在太忙了，骚瑞骚瑞！

第440章 隐秘事情
　　作为宁秋水的直接上司，『洗衣机』几乎不会主动跟他联系，只有一些非常特殊的任务才会专门跟他打电话。 
　　大部分的时候，都是宁秋水主动联系他，跟他汇报一下自己的工作。 
　　而这一次，宁秋水居然收到了洗衣机的电话。 
　　迟疑了片刻，他对着二人竖起了食指，放在唇畔，示意他们不要讲话，然后接通了『洗衣机』的来电。 
　　电话接通后，一个成熟稳重的男声自那头传来： 
　　“你在哪儿？” 
　　省略了熟悉的问候，『洗衣机』直接跟宁秋水询问了他的位置。 
　　后者给他发了个定位。 
　　“你去鸟山镇了？” 
　　“嗯。” 
　　“去旅游？” 
　　“显然不是去旅游，这么大的雨，谁会跑一座鬼镇去旅游啊？” 
　　电话那头传来了调侃的笑声。 
　　“好吧，好吧……事情解决的怎么样？” 
　　宁秋水： 
　　“还算顺利，有什么新的安排吗？” 
　　『洗衣机』道： 
　　“也没什么私活，但是有些事情想跟你聊聊，回来之后你直接来找我吧。” 
　　宁秋水隐隐已经猜到了对方想要聊什么， 
　　“行。” 
　　挂断了电话，宁秋水驱车在破旧的公路上行驶，道路两旁的荒凉在夜幕和雨水的渲染下平添些神秘。 
　　将刘承峰送回了龙虎山，宁秋水又独自驱车前往了石榴市的中心，经过一系列严密的身份排查，他最终来到了市区的禁地——军区。 
　　这里对入内的人排查十分严格，没有特殊的权限或是批准，绝不允许轻易进入。 
　　宁秋水在一众持枪的军人监视中，来到了『洗衣机』所在的野地帐篷中。 
　　他一掀开门帘，帐篷内明亮的灯光便打在了他的脸上。 
　　“这么快就来了？” 
　　“坐吧。” 
　　『洗衣机』是一个足够壮实，留着小撇八字胡的男人。 
　　宁秋水清楚地记得他上一次看见『洗衣机』的时候，对方还不是这个造型。 
　　“你怎么突然想到要留这个胡子了，看着挺怪的。” 
　　他坐在了『洗衣机』给他准备的小沙发上，吐槽了一句。 
　　『洗衣机』不置可否地笑了一下。 
　　“为什么突然要去鬼镇？” 
　　宁秋水道： 
　　“你既然都已经知道我去鬼镇了，那应该调查过我才对。” 
　　『洗衣机』摇头。 
　　“今天例外，我发现你之前在查『太阳花福利院』的事，怎么了？” 
　　宁秋水组织了一下自己的语言，简单跟对方描述了一下自己的遭遇。 
　　这之中，他隐瞒了关于罗生门和白潇潇那档子事，只说自己在家里遇到厉鬼袭击的事。 
　　“我听上去是不是像个疯子？” 
　　“处理『野兽』的时间变长之后，自己也渐渐变成了精神失常的『野兽』。” 
　　看着宁秋水在灯光下的笑容，『洗衣机』沉默了很长时间，忽然说出了一句连宁秋水都觉得意外的话： 
　　“我相信你所说的每一个字。” 
　　“好不容易把今夜的时间能腾出来，我想听你聊聊。” 
　　“太阳花福利院到底出了什么事？” 
　　对方都已经这么说了，宁秋水也便没有再藏着掖着的必要。 
　　他将在鬼镇经历的所有事情都摊牌了。 
　　『洗衣机』认真聆听着，时不时会发出一些疑惑或者感叹。 
　　这场面让宁秋水都觉得甚至有些荒谬，因为军区大部分的人都是纯粹的唯物主义者，更何况是『洗衣机』这样的高层？ 
　　“你是不是觉得我本来就不应该相信这些事情？” 
　　『洗衣机』对着宁秋水露出了一个笑容。 
　　“事实上，我对你隐瞒了很多事情。” 
　　“或者说，军区对绝大部分的平民隐瞒了这些事。” 
　　“它们就像是瘟疫，如果你没有拿到有效的药方，那么将消息传播出去就只能散布恐慌。” 
　　“虽然这种做法很自私，但是你应该能够理解我们的苦衷。” 
　　宁秋水点头。 
　　『洗衣机』沉默的小会儿，他低头在自己的包里面翻找起了什么，没过片刻便找到了一份文件，放在了宁秋水的面前。 
　　“既然你已经知道了这些事情，那就没有必要再对你隐瞒了。” 
　　“正如你所见，这个世界从很早之前就已经有鬼怪的踪迹了。” 
　　“其实当年我们对你隐瞒了一些事，你老师的死亡不是因为意外，也不是因为病痛，她真正的死因是……灵异事件。” 
　　提到了自己的师父，提到了当年的往事，宁秋水的表情发生了微妙的变化。 
　　他从小活到现在，特别在意的人不多，他的老师就是其中一个。 
　　他打开了眼前的文件，认真阅读。 
　　里面记录的是他的老师生平详细信息。 
　　『寿衣』一生执行任务共347件，无一失败，最终却死于一场任务之外的灵异暴乱。 
　　她整个人只剩下了一张皮。 
　　皮肤的表面没有任何伤痕，但是内部的所有肌肉，骨骼，脏器全都不翼而飞。 
　　军方采用了最尖端的微观技术，查看了宁秋水师父的那张人皮的每一个角落，可是没有发现任何伤痕。 
　　这些事情传到任何地方都没有办法解释。 
　　以目前他们的科技水平，还远远达不到能够将一张人皮剖开之后毫发无损的复原。 
　　而宁秋水的性格『洗衣机』是清楚的，一旦他将『寿衣』的死亡真相告诉他，宁秋水一定会不依不饶地追查下去，而人类的力量是远远无法对抗诡谲 的，对于宁秋水的能力，『洗衣机』非常欣赏，所以他不希望宁秋水如此过早的夭折。 
　　“当时你的师父便是在调查一件和鬼镇有关的事情出了意外，我将这件事情对你隐瞒了这么多年，是希望你能够在时间的沉淀下变得冷静……” 
　　“但没想到冥冥之中自有天注定，你还是卷入了鬼镇的事情里……” 
　　『洗衣机』叹了口气，脸上露出了一抹自嘲。 
　　宁秋水看着文件，抬头平静地对着『洗衣机』道： 
　　“我想知道当年师父参与的那个调查的事件。” 
　　“消息我不会找你白要，作为交换，我也会给你提供很多重要信息……譬如『罗生门』。” 
　　“你可千万别告诉我，你不知道这个组织。” 
　　『洗衣机』盯着宁秋水许久，最终点了点头。 
　　“好，你的师父……当年调查的是一件和『噩梦』有关的灵异事件……” 
　　ps：早安

第441章 噩梦
　　宁秋水得知自己的老师『寿衣』是因为鬼镇的某个灵异事件死亡时，心中五味杂陈。 
　　『洗衣机』是一个非常懂他的人，知道他有多么在乎『寿衣』，如果『寿衣』死了，他一定会第一时间去寻找凶手，并且发动不择手段的复仇。 
　　某些看上去冷静温柔的人，往往也最是偏执。 
　　不过，『寿衣』也是人。 
　　是人就会生老病死。 
　　让『寿衣』生病死亡，对于宁秋水而言，是最好的结局。 
　　虽然宁秋水怀疑过，但终究没有继续追查下去。 
　　经过了这些年的冷静，他已经没有了当年的冲动，即便知道自己的老师是死于某些争端，但还是保持着冷静。 
　　“如果我不去鬼镇处理太阳花福利院的事，是不是你会瞒着我一辈子？” 
　　宁秋水随口感慨了一句。 
　　『洗衣机』双手抱胸。 
　　“那倒不会。” 
　　他说道。 
　　“军方一直都有一个很特别的计划在进行。” 
　　“我们需要人手，需要很厉害的人，你在能力方面很是符合我们的要求，但『空调』觉得，『寿衣』教给你的东西太多了，你的悟性太高，运气太好，用你的同时也等于是在培养一个非常不稳定的武器，因此，他一直犹豫不决，这些年在通过某些方式监视和考察你。” 
　　宁秋水听到这里，自己都没有忍住笑出了声： 
　　“我还是第一次听说自己的运气好……” 
　　想起自己在血门之中经历的事，倒也不能不说他『运气好』，时不时能碰见小概率发生的事件，但这种运气……不如不要。 
　　『洗衣机』说道： 
　　“能从战争频发的边缘地带活下来，本事和运气缺一不可。” 
　　“那是考验，也是筛选。” 
　　“而负责监视你的人……是『鼹鼠』。” 
　　宁秋水眯着眼，但很快又放松了下来。 
　　做他们这一行的，从始至终都没有受到过信任，越厉害的杀手，就越是一把双刃剑，用好了不必多说，要是用不好，可是会伤了自己。 
　　“不过，我可以告诉你一个让你舒服些的事……那就是『鼹鼠』本身也是被军方筛选的对象，所以他自己并不知道自己是军方负责监视你的『眼睛』。” 
　　“所有的监视，都是在你们无意识的情况下进行的。” 
　　宁秋水耸耸肩，摸出一根烟点燃。 
　　“我不在乎这些。” 
　　“你说，军方有个很特别的计划……我想听听。” 
　　『洗衣机』露出了一个微笑。 
　　“和『向春精神疗养院』有关系，现在我还不能告诉你，在你加入之前，我们依然要进行筛选。” 
　　宁秋水眉毛微微一扬。 
　　“怎么筛选？” 
　　『洗衣机』说道： 
　　“或许是因为『寿衣』的原因，我对你一直很信任，而时间证明了你没有让我失望……但想要加入军方的特殊计划， 还需要证明你的能力。” 
　　“我所说的，不是你杀人的能力……而是指你面对灵异事件时，处理的能力。” 
　　“你的老师杀人术丝毫不逊色现在的你，但在面对鬼物的时候，她依然没有任何反抗的手段，最后凄惨死去。” 
　　“如果你想要加入我们，那就去解决你老师当年没有解决的『噩梦』事件吧，这件事情解决之后，相信计划参与审核的人都会闭嘴的。” 
　　“关于『噩梦』的一些重要信息，稍后我会让『鼹鼠』提供给你。” 
　　“你自己好好做做准备。” 
　　宁秋水点点头，随后，他也讲述了不少关于罗生门的事情。 
　　当然，『洗衣机』没有接触过诡舍，所以宁秋水也没有跟他聊起过诡舍。 
　　就算他说了，过不了多久『洗衣机』自己就会忘记和诡舍有关的所有事。 
　　但即便没有诡舍这一出，宁秋水手里还是有很多关于『罗生门』的重要信息。 
　　灯影下，『洗衣机』越听，脸上的阴影也就越重。 
　　但直到最后宁秋水说完这件事后，『洗衣机』也没有发表自己的任何看法。 
　　“我知道了，你先回去吧。” 
　　『洗衣机』的态度有些沉默，这和他以往雷厉风行的风格不大一样，当着宁秋水的面，他喝了一大杯茶，然后拢了拢自己的军大衣，对着宁秋水下了逐客令。 
　　“中间需要什么可以找我，我会尽可能为你提供帮助。” 
　　宁秋水也不再多说，他将自己的烟放在了烟灰缸里，起身离开了这里。 
　　他走后，巨大帐内的一个箱子忽然被打开，一名身姿窈窕但充斥着力量美感的女人从中爬了出来。 
　　“他发现我了。” 
　　“谈话的过程中，我感受到了他身上的杀意。” 
　　女人的脸有些红扑扑的，该是在箱子里面闷得太久导致。 
　　“我跟你讲过……他是最棒的。” 
　　『洗衣机』双手揣兜，目光深邃。 
　　“能从鬼镇里那些厉鬼的手里活下来，无论是实力还是运气，他都要比『寿衣』更强，洞悉力也更敏锐。” 
　　女人看着帐篷门口，微微点头。 
　　“这种人真的很难遇见，你这么放他去处理『梦魇老太』的事，不担心他死在这场浑水中？” 
　　『洗衣机』沉默了好一会儿。 
　　“我需要有人能用，你很忠心，也很正直……但你不够强。” 
　　“如果他解决了『梦魇老太』的事，『议会』的人就没有什么话说了。” 
　　“那个计划马上就要开始，一旦敲定，『罗生门』的那些人也会很快知道，到时候纷争将起，麻烦会接踵而至。” 
　　“一山不容二虎，如今厉害的几个人都深入『彼岸』，这残局已经没有谁有能力重新洗牌了，谁能撑到最后，谁就是赢家。” 
　　“如果『棺材』成了……我们就会迎来一名强力的战友！”

第442章 梦魇老太
　　回到自己公寓的时候，已经是很晚的时候。 
　　宁秋水洗漱之后躺在了自己的床上，长长呼出一口气，晚上『洗衣机』跟他讲的事情对他冲击其实挺大的。 
　　尤其是关于他的师父，关于那个早就死在了记忆深处的女人。 
　　他很难去判定自己对于『寿衣』的感情。 
　　起初的时候，是敬仰，是羡慕，是感激，到后来是体谅，是心疼，甚至还有一丝丝的爱慕。 
　　一次捣毁毒贩集团的特殊行动中，『寿衣』穿着轻薄红裙持枪从大火中冲出来帮他解围时，宁秋水从她的身上感受到了一股前所未有的诱惑和人格魅力。 
　　哪个男人会不喜欢一个对自己好还能打还好看的女人呢？ 
　　不过，当那个生命之中对他最重要的女人死于每个人都会经历的病痛之后，宁秋水在极度的空虚里也渐渐学会了释然。 
　　曾有一位哲学大师说过，人的相遇就是为了分别。 
　　宁秋水脑海中又掠过了许多过去的事。 
　　一幕幕如同幻灯片一样放映，让他渐渐失去了困意。 
　　手机忽然震动。 
　　宁秋水打开，发现有两个人找自己。 
　　一个是『鼹鼠』，大晚上的还没有睡觉，在给他搜资料，并且已经找到了不少和『噩梦事件』有关的一些事。 
　　另一个则是白潇潇。 
　　对方给他的消息很简单。 
　　就五个字。 
　　——来我家喝酒。 
　　宁秋水捏了捏自己的眉心，他现在的确也睡不着，索性干脆出门，打了个司机，朝着白潇潇家而去。 
　　一开门，宁秋水就看见了穿着轻薄纱质睡衣的白美人，她家里的空调是24h全天开着的，所以即便外面很冷，但家里确实暖和。 
　　白潇潇半躺在沙发上，两根手指勾着一瓶果酒，晃来晃去，眸中半带着倦意。 
　　“你还真来了？” 
　　她声音略带惊讶，惊讶中又流露出几缕惊喜。 
　　本来她只是今晚睡不着觉，寻思着自己起来喝点酒，顺便给宁秋水发了个消息，没想到才过去一会儿，人就真到了。 
　　喜悦之余，白潇潇立刻又意识到是宁秋水这时候压根儿就没有睡觉，所以才能够看见她的消息。 
　　“你不是找我喝酒么？” 
　　“为什么这么晚了还不睡？” 
　　“失眠。” 
　　“你还会失眠？” 
　　“嗯，你不也失眠了？” 
　　宁秋水很自然地接过了白潇潇递来的酒，然后二人有一搭没一搭地聊着喝着。 
　　“这么晚了，你在想谁？” 
　　白潇潇忽然坐了过来，挤在了宁秋水的身边。 
　　后者稍微回过了神，敷衍道： 
　　“一个女人。” 
　　白潇潇眉毛微微一挑，低声道： 
　　“有我好看吗？” 
　　宁秋水回道： 
　　“没有……但比你能打。” 
　　“你这样的，她一顿吃八个。” 
　　白潇潇翻了个白眼，语气略带醋意。 
　　“真的假的？” 
　　“我还以为你在想我呢……呵，是我白某人自作多情了。” 
　　叮。 
　　她轻轻撞了撞宁秋水的酒杯，然后仰头一饮而尽。 
　　宁秋水没有介意白潇潇这态度，道： 
　　“那只来杀你的鬼已经死了，但背后的主使还没有挖出来。” 
　　提到了来刺杀自己的鬼，白潇潇收敛了些脸上玩笑的神色。 
　　“大胡子跟我讲了……真是抱歉，连累你们差点死掉。” 
　　她心里颇有些不是滋味。 
　　宁秋水瞟了她一眼。 
　　“你不会就是因为这个才失眠的？” 
　　白潇潇白了他一眼，微醺的眸子风情冉冉。 
　　“不然呢？” 
　　“我还有其他更在意的人吗？” 
　　宁秋水一只手抚过她的头发。 
　　很顺。 
　　白潇潇先是用很夹的声音嘤咛了一声，而后和宁秋水对视一眼，忽地哈哈大笑，笑得前仰后合。 
　　“怎么样，我夹得好不好听？” 
　　宁秋水也跟着笑了起来。 
　　二人笑完之后，白潇潇又给宁秋水倒了杯酒，然后贴近了宁秋水。 
　　“喂我喝。” 
　　宁秋水声音略显尴尬。 
　　“我抽了烟。” 
　　“快点儿~” 
　　“好吧……” 
　　他模仿着上次白潇潇在酒吧里那样，将嘴里的酒喂给了白。 
　　直到天际鱼肚白，二人喝了许多酒。 
　　地上全是空空的酒瓶子，白潇潇像是烂泥一样瘫在了宁秋水的怀里。 
　　“天亮了……该睡觉了。” 
　　她喃喃道。 
　　“走吧，去我房间，咱们一觉睡到自然醒。” 
　　宁秋水点点头，抱着她来到了卧室里。 
　　二人躺在了一起，看着星空穹顶的天花板，白潇潇摊开手脚，伸得四仰八叉，和平日里的淑女模样相差甚远。 
　　“要是『罗生门』的所有坏人明天暴毙就好了……” 
　　她开始说胡话。 
　　宁秋水也有些醉了，有些困了，半敷衍，半迷离地接话道： 
　　“为什么想要他们忽然暴毙？” 
　　白潇潇翻了个身，手臂勾在了宁秋水的脖子处，口鼻之间全是酒气。 
　　“这样，我们就有时间天天喝酒了……” 
　　“一起喝酒，一起吃饭，一起看电影，一起生……” 
　　宁秋水： 
　　“一起生什么？” 
　　白潇潇伸手轻轻给了他一巴掌，改口道： 
　　“一起过生日。” 
　　二人沉默了会儿，宁秋水又模糊地开口道： 
　　“但还有诡舍呢，我们得去诡舍背后完成血门给予的任务。” 
　　白潇潇闻言，转过了身子，用屁股狠狠顶了宁秋水一下，把他撞到了床的边上。 
　　“扫兴鬼……睡了。” 
　　“我要是做噩梦了，指定赖你。” 
　　宁秋水听到了『噩梦』两个字，身上的困意顿时消失了许多，他想到了什么，立刻拿出了手机，查看『鼹鼠』发给他的那些资料。 
　　上面提到了一个特别的人，是那些因为梦境神秘死亡的死者留下的口供，说他们在梦境里遇见了一个很诡异的老太太，他们看不清楚老太太具体长什么样子，但对方会在他们的梦境里多次出现，并且总是藏在一些很隐蔽的角落偷偷看他们…… 
　　那些人将这个老太太称之为『梦魇老太』。 
　　他们说，『梦魇老太』每一次出现，就会距离他们更近，这让他们感到非常恐惧，可是无法阻止。 
　　他们都有一种预感，那就是一旦『梦魇老太』一旦走到了他们的身边，就会发生很可怕的事…… 
　　事实证明，他们这种预感是正确的。 
　　一般梦到『梦魇老太』的人，最多活七天就会神秘惨死于梦境之中。 
　　但到现在为止，没人知道那些死者在梦境里到底遭遇了什么…… 
　　PS：晚安！ 
　　穿上女朋友的黑丝真暖和啊！ 
　　妈妈再也不用担心我码字手脚冰冷了。

第443章 梦境
　　关于『梦魇老太』，宁秋水其实小时候从猛鬼故事集中看见过类似的故事。 
　　但里面被人编撰的出来的故事很模糊，很笼统，逻辑上牛头不对马脚。 
　　而『鼹鼠』为宁秋水调查的这些资料里，虽然也很笼统，但至少让宁秋水明白这起『噩梦』事件发生的前后，到底是个什么状况—— 
　　大约在十八年前，鸟山镇中接连发生了怪事，一件接着一件，一时间，镇子里各种流言纷纷流传，一些在那里生活的居民们长时间浸淫在这样的负面传闻中，心理难免发生变化。 
　　各种压力的滋生，导致许多镇民们开始失眠，精神萎靡带来的各种负面影响渐渐成为了小镇上一个严重的问题。 
　　它直接影响了小镇中人们的工作效率，各种交通安全隐患也成倍地增加，新增加的恶性事件新闻又再度影响了镇民，成为了一种恶性循环。 
　　不要小看睡眠对于一个社会的影响。 
　　一旦人们得不到良好的休息，精神压力成倍增加，社会的各种风险隐患也会明显增加。 
　　鸟山小镇即是如此。 
　　不过，这种事态还没有发生到那么严重的地步，就在镇民们的精神状态陷入了愈发糟糕的境况后，一家名为『睡眠管理所』的助眠医疗组织诞生了。 
　　管理所的主人『陈彬』先生是京都三甲医院精神科的主任，对于精神类型的疾病颇有研究， 在他的催眠和药物帮助下，来此的病人逐渐恢复。 
　　『睡眠管理所』的名气在小镇子里越来越大，来此的病人也越来越多，口碑也越来越好。 
　　许多睡眠有问题的病人更是将管理所当作了自己心灵的港湾。 
　　事情发展到这里，还没有什么问题。 
　　问题出现在三个月后突如其来的一个特殊病例。 
　　那病人姓杜，具体名字不清楚，杜××是『睡眠管理所』的常客，基本每个星期就要来做一次精神梳理，而这一次他来管理所时，却没有再要求进行治疗，而是像一个狂躁病患者一样，在管理所内不断地打砸着，状若疯癫，附近的人都被他吓到了，没人敢上前阻止。 
　　直到陈彬出现在了管理所内，杜××才停止了自己疯狂的破坏，猛地冲到了陈彬的面前，不断揪着对方的衣领，大声质问着： 
　　“她是谁？” 
　　“她是谁？” 
　　“……” 
　　好不容易安抚了杜××的情绪，陈彬发现这个病人和之前那个月的状态完全不同，于是他敏锐意识到了事情不对劲，立刻带着杜××来到了私人诊疗室，并且打开了诊断拍摄记录仪，那一段视频原本应该是绝对保密的，宁秋水也不知道『鼹鼠』这家伙到底是从什么地方搞到的，将这一份视频直接发给了宁秋水。 
　　这一次，宁秋水学聪明了。 
　　有了前车之鉴，他没有在第一时间打开视频，而是查阅了后面的文字信息。 
　　『鼹鼠』查到的那份资料已经对于视频内容进行了简单的总结，大约就是杜××告诉了陈彬，经过了上一次催眠治疗之后，他就开始频繁做噩梦。 
　　他先是梦见自己在家里睡觉，忽然被尿憋醒，于是起来上厕所，可他经过窗前的时候，看见楼下远处昏暗的路灯下站着一个身形佝偻看不清面容的老太，正一直盯着他家的窗户。 
　　一开始，杜××只是觉得有些森然，因为那老太的眼神有一种说不出的冰冷，即便隔着这么远的距离，还是让他觉得不舒服。 
　　可是，后来第二天他又做了这个梦。 
　　依然是在自己的家里睡觉，依然是被尿憋醒。 
　　只不过，当他站起身子来到了窗边的时候，却发现原本站在路灯下的老太竟然往前走了一些距离，距离他家更近了。 
　　那一刻，杜××竟然莫名的害怕了起来。 
　　在他的潜意识中，隐隐有一种感觉，那就是楼下那个怪异的老太是冲着他来的。 
　　这种感觉没有丝毫来由，却一直萦绕在心间挥之不去。 
　　为了确认这老太太到底是不是真的往前移动了一些距离，杜××居然忍住内心的恐惧和尿意站在了窗前，数了数外面的路灯。 
　　昨晚的时候，他依稀记得老太太所在的路灯距离他们家是第5个。 
　　可是到了今天，老太太竟然已经来到了第四个路灯到第三个路灯之间。 
　　而且老太太还和昨晚一样，依然抬着头直勾勾跟他对视。 
　　由于距离近了些，又或者是路灯变得亮了一点，这时候杜××已经能够隐约看见老人的脸了。 
　　那张脸有些偏白，上面褶皱非常多，看不太清楚五官，那双眼睛貌似略有一点白，杜没有敢细看，因为当他和这个老太对视的时候，身上有一种汗毛倒竖的冰冷，那种感觉就仿佛老太随时都会直接瞬移到他的身后…… 
　　这天的梦，浑浑噩噩便过去了。 
　　本来他以为这也就是恰好自己心理作祟，压力太大，将这两场梦连上了，可没想到，第三天夜里他又进入了这个梦境！ 
　　依然是熟悉的房间，依然是熟悉的被尿憋醒的感觉，依然是外面几盏昏黄路灯，依然是那个站在路灯下的老太太…… 
　　不！ 
　　不对！ 
　　杜××来到了窗户口，再一次看向外面的时候，发现老太竟然已经来到了他们楼下的那个单元门口的路灯！ 
　　她的头抬得更高了，这一次因为是路灯迎面相照，所以老太太的脸变得更加清晰了。 
　　杜惊恐地看见，这个老太太的脸上不但已经开始腐烂，而且长着密集的恐怖的白色绒毛。 
　　老太死死地盯着杜的窗户口，脸上那些浓密的褶皱里挤出的，是让人头皮发麻的渗人笑容…… 
　　ps：2023的最后一天，跟大家相约2024的目标吧——继续活着！ 
　　晚点还有一更。

第444章 诡异的尸体
　　文件上面的文字记录，对于当年的一些诊断内容十分详尽。 
　　那一天的治疗并没有能够帮助到杜××，他在一天后被警方发现死在了自己的床上，而且警方当时发现他尸体的时候，还引起了一些小小的骚乱。 
　　文档下方的配图做了模糊的马赛克处理，从一行小字的注释来看，杜××的尸体被拉扯成了一整张床的大小，像是被子一样铺在了床上。 
　　对于他的尸体，法医只描述出了内部的状况，没有对此进行任何学术性的详细分析。 
　　… 
　　【骨骼密度拉伸，内脏拉伸，肌群拉伸，表面无任何裂纹】 
　　【身体厚度为正常人的1/4】 
　　【死因不明，疑似遭遇突发恐怖状况导致心脏骤停】 
　　… 
　　宁秋水翻来覆去看着这三句话，面色略有一些凝重。 
　　一个人显然是不可能像拉面一样被拉成那副模样还没有留下任何伤痕的，这里面绝对是被灵异力量入侵导致。 
　　在这一点上，他的师父『寿衣』和杜××的死法有共同点，那就是虽然是以一种很离奇的方式死去的，但身上却没有留下任何的伤痕。 
　　“不同的死者，死法还不一样么……” 
　　“是因为梦境不同吗？” 
　　宁秋水很想点根烟，但由于白潇潇就在他的身边睡觉，所以宁秋水最后还是只选择塞了片口香糖在嘴里。 
　　简单阅读了这份文档之后，他将手机关机，躺在了白潇潇的身边，闭眼休息。 
　　这件事情和他的老师死亡有关，宁秋水对其高度关注，但眼下他已经有些时候没有好好休息了，又才喝完酒，脑子有些晕，状态实在是不大好，这个时候去做事，只会事倍功半。 
　　一夜无梦。 
　　再一次醒来的时候，已经是第二天的下午三点。 
　　外面的冬日暖阳顺着玻璃射入，照在了二人的面颊上。 
　　宁秋水睁眼，看见白潇潇已经坐了起来，不知什么时候拿了个笔记本电脑放在自己的腿部，在查询着些什么。 
　　“醒啦？” 
　　白潇潇对着宁秋水笑了笑。 
　　宁秋水闭眼皱眉，伸了个懒腰之后才坐起身子。 
　　“我要走了。” 
　　白潇潇问道： 
　　“去查凶手？” 
　　宁秋水摇头，开始穿衣服。 
　　“凶手的事还在调查，应该就这两天能有些着落……不过我手里有一件更重要的事情要去办。” 
　　“等凶手查到了之后，我会通知你。” 
　　白潇潇看着宁秋水身上那些留下的弹痕，伸出手指轻轻抚摸，道： 
　　“又和『鬼镇』有关？” 
　　宁秋水穿衣服的动作微微一顿。 
　　他回过头，白潇潇白了他一眼： 
　　“猜的。” 
　　“嗯，和鬼镇有关系。” 
　　“什么事？” 
　　“梦魇老太。” 
　　听到这四个字，白潇潇的表情发生了微妙的变化。 
　　“谁让你去查这事的？” 
　　宁秋水见白潇潇的表情不大对，问道： 
　　“怎么了？” 
　　“这件事情有什么隐情么？” 
　　白潇潇沉默了片刻，非常认真地对着宁秋水说道： 
　　“我在『罗生门』中，曾经接手过关于『梦魇老太』的一些事……” 
　　“深入调查那件事的所有人……最后全都没有逃掉。” 
　　PS：今天跨年，少写点！ 
　　放假！

第445章 真身
　　关于梦魇老太的事，白潇潇还真就知道不少。 
　　她已经接手过一个特别计划中的一环，而这其中就有关于梦魇老太的事，白潇潇告诉宁秋水，罗生门那个调查小组的人对于梦魇老太很感兴趣，于是成立了一个特项研究组织，不过没过多久，这个组织里的人就以各种凄惨的方式死去，还有几人疯了，最后也没有逃脱死亡的下场。 
　　厉鬼是这个世上极度危险的存在，它们不可控的因素太高，如果要企图掌控它们，就要做好随时被反噬的准备。 
　　最后，罗生门的人也意识到了这个『梦魇老太』的危险性，舍弃了和它有关的所有立项，只留下了一份简单的文件记录了当时发生的事。 
　　白潇潇纤细的手指噼里啪啦在键盘上一阵敲动，立刻将一份特殊加密过的文件查找了出来。 
　　宁秋水仔细阅读着这份文件，眼中的神色闪烁不定。 
　　白潇潇在一旁盯着宁秋水的侧脸，劝阻道： 
　　“秋水……你最好还是不要去查这件事了。” 
　　“里面的危险程度到目前为止是无法估量的，毕竟到现在为止，和这件事情有关的人……无一幸免！” 
　　宁秋水阅读完了这份电脑文件之后，喃喃道： 
　　“我明白了。” 
　　白潇潇怔然道： 
　　“你明白了什么？” 
　　宁秋水转头对着白潇潇道： 
　　“我明白为什么血门背后的『你』要专门给你一封『信』，让你去救赵二了！” 
　　白潇潇一听这话，立刻便明白了宁秋水所指。 
　　“你是说……赵二可以帮忙？” 
　　宁秋水解释道： 
　　“他可能对付人没有那么厉害，但是对付厉鬼……绝对是专家中的专家。” 
　　“就连大胡子这种专业出身的神棍……的道长，都没法跟赵二相比。” 
　　“他对于厉鬼的研究和知识，是我们无法比拟的！” 
　　“只要他愿意帮忙，这件事情的危险程度就会降低很多！” 
　　白潇潇闻言沉默了会儿，点点头。 
　　“好，那你赶快问问他！” 
　　宁秋水拿出自己的手机，拨通了赵二的电话，后者几乎是秒接，似乎早已经预料到了这个点儿宁秋水会给他打电话。 
　　“你怎么接得这么快，未卜先知？” 
　　赵二嗤笑了一声： 
　　“我一个病人天天被关在精神病院里，无聊的要死，只能玩玩手机打发时间咯，正好你电话打了过来，顺手就接了。” 
　　“怎么，上次水人的事情解决了？” 
　　宁秋水: 
　　“嗯，水人的事情已经落下帷幕了，不过，现在我又面临着一个新的麻烦。” 
　　赵二的声音懒洋洋的。 
　　“说，我现在正好有时间，跟你唠唠。” 
　　宁秋水笑道： 
　　“那可真是我的荣幸……你听过『梦魇老太』么？” 
　　提到了那四个字，电话那头先是沉默了一会儿，而后赵二说道： 
　　“听过。” 
　　“不过，这家伙不是已经消失了许多年了么？” 
　　宁秋水道： 
　　“但是问题还是留在那里，我想要一劳永逸地解决这件事，不知道有没有方法？” 
　　赵二这一次沉默了很久。 
　　久到宁秋水都以为他已经睡着了。 
　　就在他准备吱声的时候，电话那头的赵二咳嗽了一声。 
　　“解决梦魇老太……不是没可能。” 
　　“但它的事情比较怪，而且也很危险。” 
　　宁秋水眼睛一眯： 
　　“有多危险？” 
　　他跟赵二接触过，也在赵二那里了解过和他有关的事情，他知道赵二的本事很大，能让赵二都说出危险的厉鬼，那该得有多危险？ 
　　赵二喝了一口凉白开。 
　　“是这样的……首先告诉你杀死鬼的原理，鬼不会被人类杀死，不是因为人类太弱小，而是两种力量体系不兼容，而鬼所处的力量体系要高于人类，因此人类目前发现的一切科技武器，对于鬼物而言什么都算不上。” 
　　“核弹可以摧毁一座城市，可杀不死一只最弱小的鬼。” 
　　“想要杀死鬼，只有两种方法——第一，找一只更强的鬼来杀掉它。” 
　　“第二，你自己进入鬼所在的力量体系，然后变得比它更强。” 
　　宁秋水眯着眼，若有所思。 
　　“就比如说……你？” 
　　赵二笑道： 
　　“勉强吧，但这条路……并不是小说里面那样升级打怪那么简单。” 
　　“你要知道，鬼的力量来自于一种目前暂时无法被理解，无法被认知的存在，而血门背后的一些人，将这种存在定义为『日』。” 
　　“这种力量除了强大以外，通常还伴随着污染。” 
　　“从你获得『日』的力量开始，污染便接踵而来，你在血门里应该见到过一些力量堪比鬼的『人』，这些『人』就是被『日』的力量污染腐蚀的怪物。” 
　　“污染越重，人的精神也就越不正常。” 
　　“到最后……” 
　　他没有继续说下去，但宁秋水知道，一旦被彻底污染必然会有不好的事情发生。 
　　赵二： 
　　“我呢……源自于一项特殊计划『夸父』，至于细节我就不告诉你了，有机会的话你会接触到的。” 
　　“你想要解决『梦魇老太』，我可以帮你，但这个事情没你想的那么简单。” 
　　“你想要解决它，至少要先找到……它的真身。”

第446章 欢迎预约
　　“真身？” 
　　宁秋水的表情变得古怪，看向了身边的白潇潇，后者轻轻摇头，表示自己并不知道这一茬。 
　　刚才她给看的那份文件里面也同样没有记录。 
　　“『梦魇老太』的真身……不是它自己么？” 
　　宁秋水觉得自己问出了一个白痴的问题。 
　　但他的确感到疑惑。 
　　赵二叹了口气。 
　　“还记得我之前跟你讲过的吗，鬼来到这个世界一定是有一个实际『身份』的。” 
　　“没有任何一只鬼在这个世上能靠着梦境这种虚无缥缈的东西存活。” 
　　“梦境……只是它用来杀人和接近目标的『媒介』，就像是水对于『水人』一样。” 
　　“你总要找到『梦魇老太』，我才能帮你做掉它。” 
　　“你不能拿着一瓶矿泉水来到我的面前，指着这瓶矿泉水跟我讲让我帮你把水人搞死……这很荒谬啊大哥。” 
　　宁秋水这回听懂了。 
　　“那……要去哪儿找它的真身？” 
　　他问道。 
　　赵二沉吟了片刻。 
　　“嗯……这我不大清楚，这家伙从不以真身示人，不过它既然入别人的梦境中杀人，自己也一定在做梦，所谓梦由心生，线索你只能去梦境中寻找。” 
　　“这样吧，你过来精神病院找我，我给你准备一点东西。” 
　　二人没有再继续聊下去，电话上谈，有很多事情不便多说。 
　　宁秋水挂断电话之后，穿上了自己的衣服，跟白潇潇道别，然后乘车前往了向春精神疗养院。 
　　见面之后，赵二当着宁秋水的面拿出了一件沾血的破旧衣服。 
　　仅仅是看了这衣服一眼，宁秋水就有一种心惊肉跳的感觉。 
　　“这是什么？” 
　　“裹尸布。” 
　　“谁的？” 
　　“我的。” 
　　简短的对话之后，赵二的脸上露出了一个诡异的笑容。 
　　“你知道，我进入血门之后……不是每一次都是作为Npc出现的。” 
　　“偶尔……” 
　　“我也会成为血门背后守门的BOSS。” 
　　“你拿着这东西，找到了梦魇老太的真身之后，给它穿上就行了。” 
　　宁秋水接过了赵二递来的裹尸布，好好收捡。 
　　“多谢了。” 
　　“不用谢我，我帮你……其实我也是有『收获』的。” 
　　赵二意味深长，但没有把话说明。 
　　他一向喜欢直入主题，现在没有说，便是不能说。 
　　拿着他给的裹尸布，宁秋水忽然又想到了什么，说道： 
　　“对了，借你这里一用。” 
　　说着，他拿出了自己的手机，打开了『鼹鼠』发给他的那个视频文件。 
　　视频文件打开之后，先是出现了一段电流的滋滋声，紧接着，黑色的屏幕便出现了一段闪烁着麻点的画面，画面似乎被调色过，颇为苍白，在画面之中，是一个穿着白大褂的青年和一名神色焦躁的中年男人。 
　　二人坐在一个空旷的房间内，彼此相对，房间空旷，只有两把椅子。 
　　按理说，空旷的小房间往往因为没有黑暗的角落会让人感到心安，但不知为什么，隔着手机屏幕宁秋水总觉得二人所在的房间里有一种说不出的怪异感。 
　　在视频里，陈彬医生是背对镜头的，所以宁秋水只能看见他的背影，看不见他的表情和正脸。 
　　视频里，对坐的二人开始闲聊。 
　　… 
　　陈彬『医生』：杜先生，你先不要急，我问什么，你答什么，我会尽可能帮你解决问题。 
　　杜『病人』：好的（局促不安） 
　　陈彬：你说自己一直在做同一个梦，梦里有一个老太太在……接近你？ 
　　杜：是，是的……她每天，每天都会距离我更近一点，昨晚，昨晚她已经来到我家门口了！她在敲我家的门，一直敲……一直敲！（神情愈发激动，手指抽筋） 
　　陈彬：好好好，你先不要激动，杜先生，相信我，相信我……我们会在她进入你的房间之前解决问题！（安抚） 
　　杜：抱歉，陈医生……我只是太害怕了。（大口喘息，擦汗） 
　　陈彬：那么，接下来告诉我，那个老太太长什么样子。（提笔记录） 
　　杜：她……她有一脸白色绒毛，像是放在厨房的肉太久没吃生了霉，身体佝偻的厉害，筋骨似乎不好，但头能抬很高，尤其是到我家楼下的时候，她的头感觉都快要折了一样……（神情惊恐） 
　　陈彬：还有呢？(写写画画) 
　　杜：她，她脸上的褶皱很多，皮肤皱巴得厉害，笑起来的时候很瘆人，嘴里……嘴里是很尖很密集的牙齿…… 
　　陈彬：嗯……尖牙，那……眼睛呢？（继续写写画画） 
　　杜：我，我……我不记得了……不记得了（双手捂头，神情痛苦） 
　　陈彬：好的好的，您看……是这样子么？（抬起手中的画纸，对准了病人） 
　　杜：啊啊啊！(惊恐惨叫，摔倒在地，转身连滚带爬，夺门而出) 
　　… 
　　视频看到这里，宁秋水和旁边的赵二都愣住了刹那。 
　　陈彬可是专业的京都治理精神疾病的医生，既然是医生，就应该很清楚不能这么去吓唬精神状况不稳定的病人吧？ 
　　而且……宁秋水看着这视频，总觉得哪里不大对劲，但有赵二在房间里，他也没什么担心的了，索性将视频拉到前面一点儿反复观看。 
　　… 
　　陈彬：好的好的，您看……是这样子么？（抬起手中的画纸，对准了病人） 
　　杜：啊啊啊！(惊恐惨叫，摔倒在地，转身连滚带爬，夺门而出) 
　　… 
　　陈彬：好的好的，您看……是这样子么？（抬起手中的画纸，对准了病人） 
　　杜：啊啊啊！(惊恐惨叫，摔倒在地，转身连滚带爬，夺门而出) 
　　… 
　　… 
　　连续了七八次后，宁秋水猛地道： 
　　“不对！” 
　　一旁的赵二眼皮微微一抬。 
　　“怎么不对？” 
　　宁秋水将画面调了回去，指着病人杜某说道： 
　　“你看，这个时候的杜某人目光分明一直集中在了医生陈彬的身上！” 
　　“他压根儿就没有去看陈彬手中的画！” 
　　“是陈彬，陈彬把他吓成了这样！” 
　　赵二来到了宁秋水身旁，二人又看了一次视频。 
　　果然如此。 
　　但就在视频已经结束后，上面的画面却又再一次动了起来！ 
　　那个一直背对画面的医生陈彬忽然缓缓转过了头，看向了……画面外的宁秋水二人！ 
　　他的脸上，挂着一个瘆人的微笑。 
　　“欢迎预约……二位。”

第447章 队友
　　视频中，陈彬的脸定格在最后那诡异的笑容上，随后画面变成了一片轻微的雪花，最后又恢复了原样。 
　　画面中，陈彬依然背对着众人，好似从来没有转过来一样。 
　　房间里，二人沉默了一阵子，宁秋水转而看向了赵二，一脸认真： 
　　“好歹这里也是你的地盘，他这么威胁你，你不做点什么？” 
　　赵二无所谓地耸了耸肩。 
　　“它不敢来找我……如果它真的敢来找我，我倒是可以帮你顺手把它料理了，但这家伙顶多就是表面上嘴硬一下。” 
　　宁秋水脸皮很厚地笑了笑。 
　　“真可惜。” 
　　“还说祸水东引来着。” 
　　赵二闻言，眼神变得略微古怪。 
　　“其实……这种心里话你不用说出来。” 
　　宁秋水关掉了手机视频。 
　　“所以，你认为这个叫陈彬的人会是梦魇老太的真身么？” 
　　赵二摇头。 
　　“大概率不是。” 
　　“不过……这家伙身上应该有些和梦魇老太有关的秘密。” 
　　“你可以去调查一下，兴许能从他身上查出一些什么秘密。” 
　　宁秋水点头。 
　　“好……多谢你了。” 
　　赵二笑吟吟地从热水器的下面储物柜里拿出了一个纸杯，给宁秋水兑了一杯温开水。 
　　“紧张吗，喝杯水。” 
　　宁秋水接过了这杯水，仰头一饮而尽。 
　　“走了。” 
　　他转身匆匆离去，刚出向春精神疗养院，便收到了『鼹鼠』打来的电话。 
　　宁秋水接过电话，里面传来了『鼹鼠』略显兴奋的声音。 
　　“草，棺材……你咋回事？” 
　　“最近升官儿了？” 
　　宁秋水微微一怔。 
　　“升什么官儿，我做这一行的你又不是不知道，哪儿有升官一说？” 
　　『鼹鼠』嘿嘿笑道： 
　　“我都已经接到了军方特殊研究事务所的『调令』了，之后可以入手更多的资料，最近我可是什么功勋都没有，唯一做的事就是帮你查了些『私人资料』，不是因为你又是因为谁？” 
　　宁秋水心思微动。 
　　按照对方的说法，那这一次『鼹鼠』的升职还真可能是因为自己。 
　　『空调』有意要让他入职一些军方的特殊计划，那一直跟他合作并且负责监视他的『鼹鼠』当然也会跟着一同发生变动。 
　　就在宁秋水还在思考的时候，『鼹鼠』又跟他说道： 
　　“对了，棺材……你上次让我查的那些『罗生门』杀手的尸体身份已经确认了。” 
　　“我挖到了一个比较特别的人，叫做『潘将海』，这个人隶属于政府部门的某个高官，我能查到的资料比较少，大多数都是明面上的那些，如果你有需要的话，最好还是和军方的人请示一下，有些人……不太好动。” 
　　宁秋水记住了这个名字。 
　　“我知道了，你不用担心……再帮我去查个人。” 
　　『鼹鼠』爽快道： 
　　“说。” 
　　宁秋水站在马路边儿上，抬起头看了看周围，用侧脸夹住电话，给自己点了根烟： 
　　“陈彬。” 
　　“京都某着名的心理医生。” 
　　“和他有关的所有资料都发给我……但其中任何影像和音频资料，你绝对不要翻动。” 
　　『鼹鼠』允诺。 
　　挂断了电话，宁秋水打了个车，回去了自己的住处。 
　　外面的暴雨稍微小了一些，已经到了正午。 
　　宁秋水正要准备给自己下点儿小麦挂面，配上新溅出来的油泼辣子祛祛身上的寒意，但水才刚刚烧开，一阵子敲门声就响了起来。 
　　宁秋水直接划拉开了自己的手机，准备查看门口的监控，却发现『洗衣机』不知道什么时候给自己发了一条信息。 
　　信息的内容很简单，就是告诉宁秋水为他准备了一些一同参与调查的人。 
　　这些人当年也参与过『梦魇老太』的事，只不过参与度不高，没有被盯上，侥幸活到了今天，现在他们听说宁秋水要去调查这件事，于是决定前来和宁秋水组队，顺便聊聊，或许可以为宁秋水提供有用的信息。 
　　开门。 
　　一共四人站在了门外，三男一女。 
　　男人没什么好看的，倒是那名女人长得有些特点，身材偏瘦削高挑，有绿色纹身，一边头发被剃光，一边头发留很长，属于那种不喜欢的特别不喜欢，喜欢的多半是变态的类型。 
　　看见了宁秋水之后，四人都是微微一怔。 
　　他们的脸上神色不尽相同，其中两个男人的表情有些畏畏缩缩，似乎在害怕面前这个人畜无害的清秀男人，而女人和站在她旁边的那名又肥又壮，有些凶神恶煞的男人则是有些惊异。 
　　“进来吧。” 
　　宁秋水扫了他们一眼，从鞋柜里拿出了几双一次性拖鞋，扔在了地面上。 
　　四人依次换鞋，轮到那名胖子的时候，女人忽然回头对着他警告道： 
　　“陈一龙，你不准脱鞋。” 
　　陈一龙闻言瞪眼，神色不善: 
　　“凭啥？” 
　　女人道： 
　　“就你那双脚，要是在这屋子里脱了鞋，大家都别活！” 
　　陈一龙冷哼一声，虽然但是，但似乎也默认了女人的话，还是非常自觉地从自己腰包里面摸出了一双鞋套套在了自己的鞋子上。 
　　他们进来之后，宁秋水便去到了厨房继续煮面。 
　　“你们吃饭了没？” 
　　几人在客厅里面稍微晃悠了一下，正在下面的宁秋水对着外面的四人问道。 
　　女人带着一种略显怪异的眼神： 
　　“你还会做饭？” 
　　她的这话似乎消磨掉了宁秋水仅有的耐心。 
　　哗—— 
　　面入锅，一人份。 
　　“没吃的话，你们就看我吃吧。”

第448章 特殊监牢
　　二十分钟后，客厅里，四人看着大口吃着油泼辣子面的宁秋水，都忍不住吞了吞口水。 
　　这面的滋味谈不上什么山珍海味，但是刚出炉的油泼辣子，那浸入骨髓的香气绝对能让人食指大动！ 
　　宁秋水很快便干完了饭，然后将东西收进了厨房，对着四人道： 
　　“好了各位，自我介绍一下吧。” 
　　他们倒也没有着急，之前等着宁秋水吃饭，无人表现出了焦躁。 
　　现在见宁秋水开口，女人主动说道： 
　　“我叫王雪儿，这位是臭脚大王陈一龙，旁边这位是胆小如鼠郝文，那位是假装侦探柯蓝。” 
　　她话音刚落，戴着眼镜一副文质彬彬的柯蓝就忍不住冷声道： 
　　“自以为是的纹身女，这些你取的绰号简直就是对我们的污蔑……嗯，陈一龙的不算，我希望你下一次给别人介绍我们的时候，不要再用这些带侮辱性的绰号了。” 
　　相貌平平，皮肤略有些黝黑的郝文也跟着张了张嘴，想要说什么，但看见了王雪儿那不善的目光，立刻流畅地端起了桌上的一杯茶水喝了一口，掩饰尴尬。 
　　“哈哈。” 
　　这是他僵硬的发言。 
　　陈一龙对于王雪儿的绰号倒是没什么反应，翘着自己的腿，一副『老子是来办正事』的模样。 
　　王雪儿介绍完了自己这边儿的人，然后一只手撑着自己的下巴，看向了坐在对面的宁秋水，目光灼灼： 
　　“你就是衣总麾下的头号秘密武器『棺材』？” 
　　宁秋水不徐不急地点了根烟。 
　　“这里是我家，我就不征求你们的同意了。” 
　　他说着，轻吐一口气，吞云吐雾。 
　　“我是棺材，这一次『洗衣机』找你们来是为了帮我解决『梦魇老太』的事情，所以咱们直入主题吧……你们有什么可以提供给我的有效信息么？” 
　　王雪儿双手抱胸，对于眼前的这个男人仍旧有些心怀疑惑，打量他的眼神带着些古怪。 
　　“怎么了？” 
　　宁秋水问道。 
　　王雪儿摇摇头。 
　　“没事……只是很好奇，那个只存在于组织里传闻中的『棺材』居然这么眉清目秀。” 
　　“我映像中，你应该是肌肉男呢……” 
　　说到这儿，柯蓝似乎抓住了机会，见缝插针补充道： 
　　“这女人有心理问题，肌肉越大的她越喜欢，经常跑健身房里去取经。” 
　　王雪儿瞪了他一眼： 
　　“滚！” 
　　“老娘那是去锻炼的！” 
　　“说正事……我们四个人以前接手过关于鸟山镇中部分编号的『项目』，而梦魇老太就是其中一个比较难处理的家伙，不论是我们，还是另外一个黑暗组织，都在这梦魇老太的手中折损了不少人。” 
　　“到目前为止，但凡在梦境中看见过梦魇老太的人，没有一个活下来。” 
　　宁秋水眯着眼： 
　　“怎样才会在梦境中梦到『梦魇老太』？” 
　　王雪儿的脸色微变，但还是回答道： 
　　“要在梦境中看见它，得去鸟山镇中的『睡眠管理所』内挂号，一旦挂号成功，梦魇老太就会出现在你的梦境之中……” 
　　“不过，我奉劝你最好别去做傻事。” 
　　“虽然你在与人的博弈中属于最能打的那一批，但处理灵异事件和杀人是完全不同的两码事。” 
　　宁秋水抽着烟，眸中闪烁着些什么。 
　　“你们调查过『睡眠管理所』的陈彬医生么？” 
　　提到了陈彬，王雪儿先是微微一怔，随后点头。 
　　“查过。” 
　　一旁翘着腿的陈一龙嗤笑一声，也点了根烟，骂道： 
　　“那家伙的身份根本就是伪造的！” 
　　“妈的，信了他的邪……” 
　　“当年因为他的治疗效果非常显着，所以压根儿就没有人去怀疑过，直到后来出了事，他人消失不见，而后才有人去调查了和他相关的事情，最后却发现，京都压根儿就没有这人！” 
　　“当年小镇上的那些家伙也是真的蠢，但凡有个人早去调查一下，也不至于发生后来的那些事！” 
　　他说着说着，竟然激动了起来，神情有些怪异。 
　　王雪儿皱眉。 
　　“陈一龙，你还小吗？” 
　　“鬼的事情能有这么容易处理？” 
　　“要是怀疑陈彬就能够阻止梦魇老太的降临，那就不会死那么多人了。” 
　　一直没跟王雪儿争辩的陈一龙，这个时候却神色狰狞道： 
　　“你怎么知道就不行？” 
　　“你试过了吗？” 
　　王雪儿看着陈一龙额头上浮现的青筋，没有再继续和他争论，只是对着宁秋水道： 
　　“抱歉，陈一龙的母亲就是因为这件事情死掉的。” 
　　“他有些不太能控制自己的情绪。” 
　　宁秋水摆摆手，示意自己理解。 
　　“一龙是鸟山镇的人？” 
　　“嗯……事实上，我们都是。” 
　　王雪儿伸出手撩了撩自己的头发。 
　　“我们是鸟山镇的幸存者，当初是衣总救了我们，并让我们参与到和镇子里有关的一些调查计划里。” 
　　宁秋水点头。 
　　“我知道了，那么……陈彬后来是怎么消失的？” 
　　王雪儿的表情略有些古怪，她看向了柯蓝，后者立刻从自己皮包里面摸出了一份文件，递给了宁秋水。 
　　“事实上，陈彬并没有消失……” 
　　“直到事态已经严重到无法控制的时候，他也没有逃走。” 
　　“他接受了警方的逮捕，现在被关押在了……一个特殊的监牢里。” 
　　PS：晚安！

第449章 诡秘收容所
　　王雪儿告诉宁秋水，自从『睡眠管理所』出事之后，陈彬的假身份很快便被曝光，不过他并没有逃走，而是选择留在了睡眠管理所内，直到被警方逮捕。 
　　期间，关押陈彬的地方更换了数次，中途受到了不止一次审讯。 
　　但那些审讯并没有什么用。 
　　陈彬的嘴很紧，人也很疯，最麻烦的是，这个人根本不怕死，从他的嘴里，根本什么都问不出来。 
　　最终，他被警方转交给了军方，关押在了诡秘收容所内。 
　　宁秋水听着王雪儿描述的这些，脸上的表情浮现出了一抹讶异，但很快又回归于平静。 
　　“什么都问不出来？” 
　　“我还是第一次听说，军方审讯一个犯人能审讯不出来的。” 
　　“以往但凡是被他们抓住的犯人，没有一个是骨头硬到敲不碎的。” 
　　王雪儿神色严肃。 
　　“这个人是例外。” 
　　“他是真的不怕死。” 
　　宁秋水盯着烟灰缸，淡淡道： 
　　“这个世界上不怕死的人可多了去了，但除了死亡之外，却还有比死亡更加痛苦的恐惧。” 
　　“比如说……极致的痛苦……” 
　　柯蓝摊手，语气带着回击： 
　　“你凭什么觉得，军方的人想不到这一点？” 
　　“面对这些罪大恶极的家伙，我们可不会轻易留手，如果你看见了他现在的模样就应该能够猜到先前究竟经历了怎样可怕的酷刑……” 
　　他说着，又从自己的公文包里面认真掏着，最终拿出了一张褶皱的照片，递给了宁秋水。 
　　后者接过照片。 
　　照片的清晰度非常高，上面是一个已经躺在病床上面完全无法移动的男人。 
　　他的身上有各种狰狞的创口伤疤，手脚早就已经残废，而且通过那些疤痕可以推测出，陈彬的手脚全都是『人工抹除』的。 
　　“你看见的这些所有，全都是在没有麻药情况下进行的酷刑，除此之外，一个心理变态学方面的专家还建议用明火慢烤他的裆部……不过，这些酷刑对他根本没有用。” 
　　“陈彬在酷刑进行中无数次的惨叫，无数次的哀嚎，昏厥，可关于睡眠管理所的事情，他就是一个字也不说。” 
　　“到后来，大家都没有办法了，他当时的状态十分糟糕，无论是身体还是精神，如果要继续审问下去，他真的可能会暴毙。” 
　　宁秋水看着柯蓝递过来的照片，听着柯蓝的描述，心里也忍不住感慨一句魔鬼。 
　　不过，这个世界向来都是残酷的，以往那些在战场上被敌人生擒的士兵，那些被毒贩集团抓住的卧底，下场比这也好不到哪里去。 
　　在这种无穷尽的剧烈苦痛面前，死亡反而是一种恩赐，一种解脱。 
　　但宁秋水在感慨陈彬油盐不进的同时，也觉察到了一丝异样。 
　　一个人究竟要在怎样的情况下，才能为了守护一个秘密忍受如此彻底的粉碎？ 
　　他将照片还给了柯蓝，又问道： 
　　“你确定你们查到的关于陈彬的身份是真实的？” 
　　柯蓝先是一怔，似乎没有明白为什么宁秋水会忽然问这个，但还是回答道： 
　　“这个你放心，上面的所有讯息全都是这些年经过了无数次筛查的，肯定是真的。” 
　　宁秋水点头。 
　　“好……带我看看他。” 
　　柯蓝表情古怪。 
　　“你看他做什么？” 
　　“他现在的身体状况糟糕得很，没办法经受酷刑了，军方的人不会让你对他动手的……” 
　　宁秋水抬眸，将手里的烟头扔进了烟灰缸。 
　　“你傻么？” 
　　“明知道这条路走不通，还要去走。” 
　　“我想跟他单独聊聊，也许能从他的嘴里获知一些什么……” 
　　四人彼此对视了一眼。 
　　“能行吗……” 
　　他们都看出了彼此的心思。 
　　军方不知道已经派出了多少审讯专家，可最后依然一无所获。 
　　宁秋水一个杀手……他懂审讯么？ 
　　当然，怀疑归怀疑，他们这一次过来找宁秋水也是经过了『洗衣机』授意的，本职工作就是好好配合宁秋水解决『梦魇老太』的事情，所以在宁秋水提出这个不算过分的要求之后，他们还是同意了。 
　　只不过这四个人压根儿就不相信宁秋水这一行能从陈彬的嘴里问出什么。 
　　五人坐车，一路朝着市中心驶入，然后在进入地铁站。 
　　辗转几次地铁后，他们乘坐着一辆特殊的标号为GM331的地铁，终点站过后，所有的乘客都下车，但王雪儿让宁秋水等等。 
　　大约过了半个钟头之后，这一辆地铁启动，朝着一条特殊的线路驶去。 
　　这里有许多特殊的守卫，全副武装，持枪而立。 
　　没过多久，宁秋水感到脚下一轻，地铁开始一路向下。 
　　宁秋水还是第一次知道，市区之中竟然有一辆地铁会通往地下。 
　　又过了十分来分钟，他们来到了一座巨大的地下监牢。 
　　周围的墙壁全都是灰白色的合金打造，地铁停下，五人下车，王雪儿上前，给守关的守卫递交上了自己的身份信物，然后又和对方说了几句，那名守卫低头在一块电子屏幕上敲了敲，让宁秋水站过来，经过人脸识别之后，他们被允许通过。 
　　“你们只有一个小时的时间，这是D1617房间的临时电子钥匙，一个小时之后钥匙会失效。” 
　　王雪儿对着守卫道谢，而后带着剩下的四人前往了D区。 
　　她一边走，一边对宁秋水介绍道： 
　　“这里是诡秘收容所，始建于五十年前，D区是待处理区，除了D区之外，还有A区和G区，分别为安全收容区与高危收容区……” 
　　“是不是很神奇？” 
　　“第一次知道……原来这个世界是这样的？” 
　　宁秋水点了点头，又摇了摇头。 
　　他过去二十几年的三观，早就在当初追寻言叔到阴山时被摧毁殆尽了。 
　　见到他如此淡定，四人倒是有些讶异，因为他们刚来这个地方的时候，可是被实实在在地惊了一大跳。 
　　转过了一条走廊，五人撞见了一个穿着白色大褂，咯吱窝夹着一本报告的秃顶男人正匆匆走着，照面之后，他停了下来，有些诧异地看向了王雪儿五人： 
　　“是你们……来这里做什么？” 
　　王雪儿简单解释道： 
　　“刘博士，我们是来审讯D1617项目的，已经经过了上级审核与批准……” 
　　被称作刘博士的男人淡淡扫了他们一眼，眼中露出了不屑，嗤笑了一声，摇摇头走了。 
　　“搞了这么长时间都没进展，还在这东西上面浪费时间呢……” 
　　“愚蠢！” 
　　宁秋水回头看了一眼刘博士，身旁那个不怎么说话的郝文这时候小声在宁秋水的耳畔解释道： 
　　“刘博士是这里负责研究收容项目的部门负责人之一，每天要处理很多事，态度一直都这样，你不要太介意……” 
　　说着，他们来到了D1617房间，王雪儿将电子钥匙放在了门口的禁令处，随着轻微的一声电子提示音响动，门自动朝着两侧打开了。 
　　房间内很空旷，只有一张医用架床和一些诊断仪器，床上躺着一个浑身插满了针管子的男人。 
　　如果不是他的眼珠子还在转动，宁秋水都以为这家伙已经死了。

第450章 审讯
　　“这就是陈彬。” 
　　站在陈彬的病床面前，王雪儿神色略有一些复杂。 
　　她是几乎全程参与了陈彬的审讯计划，亲眼看着陈彬被他们一步步变成了现在这副模样。 
　　没有一点心理承受能力，王雪儿真觉得自己没法面对这个躺在床上一动不能动的男人。 
　　当然，一想到对方是一个曾经害死了诸多无辜平民的罪人，王雪的心里会好受很多。 
　　看见了王雪几人，陈彬的眸子里竟然没有多少憎恨，反而是冷漠居多。 
　　宁秋水和陈彬的眸子对上，发现对方看向自己的眼神里除了冷漠，还带着一抹挑衅。 
　　显然，陈彬将宁秋水当成了新的『审讯专家』，不过以前那么残酷的审讯他都扛了过来，现在他的生命即将走到尽头，只能靠着一堆机器和药物续命，留给他们这些『审讯专家』的审讯手段已经不多了。 
　　因此，陈彬反而变得更加肆无忌惮起来。 
　　宁秋水来到了陈彬的床旁边，先是绕着陈彬走了一圈，而后又仔细打量了一下对方的面容，笑道： 
　　“你不是视频里的那个人。” 
　　陈彬没有说话，也懒得说话。 
　　气氛似乎显得有一丢丢的尴尬，但宁秋水丝毫不介意，他转头对着王雪儿说道： 
　　“帮个忙，我想跟他单独呆一会儿。” 
　　王雪儿点头，带头朝着门口走去。 
　　关上门后，陈一龙忍不住吐了口唾沫。 
　　“这家伙……还玩儿神秘呢。” 
　　“不就是个烂大街的杀手，神气什么……” 
　　柯蓝扶了扶自己的眼睛，嘴角流露出了一抹笑容。 
　　“你跟他怄什么气？” 
　　“这家伙不过是咱们用来赚取『功勋』的工具而已。” 
　　“成了，咱们在这个项目上也算是出了力，要是不成……反正死的也是他，跟咱们没什么关系。” 
　　说着，他又看向了沉默的郝文和王雪儿。 
　　“你俩怎么不说话？” 
　　郝文干咳了两声，眼神有些飘忽。 
　　“我觉得……这家伙好像有点不一样。” 
　　“兴许还真能给他问出点什么。” 
　　王雪儿则一副思考的表情，道： 
　　“其实……我以前了解过一些关于他的事。” 
　　“他似乎是一个『被选中的人』。” 
　　提到了这个，几人的脸色都发生了微妙的变化。 
　　“他？” 
　　“你认真的？” 
　　陈一龙瞪着眼。 
　　王雪儿瞟了她一眼，摇了摇头。 
　　“我不确定，也是道听途说，但没有一点儿经验……我觉得他也没法解决『太阳花福利院』的问题，毕竟这可是鬼镇的高危事件之一，当初军方在里面折损了不少人，只不过由于它的危害有限，所以后来暂且被搁置……” 
　　“姑且等等吧……” 
　　“看看他是不是真的有什么本事。” 
　　… 
　　D1617。 
　　宁秋水站在了陈彬的面前，微笑地看着对方。 
　　“其实我还挺佩服你的，能熬过那么多的残酷审讯。” 
　　“不过你放心，我今天来，不会对你用什么极端手段……当然，你自己心里也清楚，以你目前的身体状况，也根本承受不了那些了。” 
　　宁秋水说着，一边来到了房间的一旁，拉过了一把椅子坐下。 
　　“我是几个钟头前才详细了解到关于你的事情的……在来之前，我还特意观看了一遍你之前经历的一切。” 
　　“你知道那个时候，我的脑子里想的是什么吗？” 
　　“我想的是……如果换做是我，我能熬过去么？” 
　　宁秋水的娓娓道来，反而让陈彬冷漠的眼神变得柔和了一些。 
　　这当然不是他对宁秋水的态度发生了变化，而是陈彬放松了稍许。 
　　他在这个地方很无聊，免费听人唠唠嗑也算是打发时间了。 
　　宁秋水的脸上，始终挂着笑容。 
　　“但无论我模拟多少次，最终的结果都是……不能。” 
　　“人类对于痛苦的承受上限其实很高，但往往他们在痛苦面前容易屈服，这是因为……他们没有特别需要守护的东西。” 
　　“但当一个人有决定要为之付出一切都要守护的东西时，他的意志力就会变得坚不可摧。” 
　　“这样的人我也见过不少。” 
　　“有人守护着爱，有人守护着恨……” 
　　宁秋水说着，嘴角忽然露出了一丝诡异的笑。 
　　“也有人……守护着自己内心最深处的秘密。” 
　　“他不愿意面对，所以宁可粉碎自己，也不要让任何人知道。” 
　　“你没有亲人，没有挚爱，孑然一身……我思来想去，能有什么让你不惧苦痛和恐惧呢？” 
　　“恰巧，我的脑海里真的有一个答案……” 
　　说到这里，宁秋水的眼神一凝，让床上躺着陈彬莫名颤抖了一下。 
　　“那就是恐惧本身。” 
　　“人天生恐惧疼痛，你能够抵御这份恐惧，那是否意味着，你不愿说出的那个秘密会让你感到更加恐惧？” 
　　“是什么呢？” 
　　“……梦魇老太么？” 
　　提到了那四个字，陈彬的瞳孔微不可寻地收缩了一下…… 
　　PS：晚安！

第451章 恐鬼症
　　在D1617里，宁秋水当着陈彬的面，提到了『梦魇老太』四个字，能明显感觉到对方的眼神发生了霎那间的变化。 
　　这种细节的捕捉，给予了宁秋水重要的反馈。 
　　“都已经过去了多少年了，怎么还有人在纠结于一个荒唐传闻？” 
　　陈彬的语气裹挟着浓郁的嘲讽，眼神也带着一种蔑视。 
　　面对陈彬的反击，宁秋水一点儿也不恼怒。 
　　“是不是传闻，你的心里比谁都清楚。” 
　　“我听说，在这个世界上有一种独特的精神病症……其实也不能算是病症，就是一种很普遍的情况，叫做——恐鬼症。” 
　　“具体的表现就是，恐惧『鬼怪』到了一种不正常的地步，甚至……超过了恐惧死亡。” 
　　宁秋水站在陈彬的床前，双手插兜。 
　　“除了恐鬼症，我实在想不到还有什么能让你硬撑过那么多酷刑也要保护住关于一只厉鬼的秘密。” 
　　陈彬那张疤痕遍布的脸上露出了一个笑容： 
　　“你说完了？” 
　　“时隔这么多年，还以为他们请到了一个多么了不起的角色，没想到……竟然来了一个自以为是的蠢蛋。” 
　　宁秋水和陈彬对视了好一会儿，忽然耸耸肩，笑道： 
　　“好吧，我承认我是开玩笑的。” 
　　“陈先生，实话实说吧，我也被『梦魇老太』缠上了，之所以来找您，是想要从您这里获得一些……” 
　　他话音未落，陈彬便冷冷地打断了他： 
　　“抱歉，无可奉告。” 
　　他的态度十分坚决。压根儿就没有给宁秋水留下任何交流的余地，可即便这样，宁秋水脸上的笑容也依然没有消失。 
　　这十几年来，陈彬接触过各色各样的人，其中不乏有十分难缠的善于洞悉人心的审讯高手，可这些所谓的审讯高手在他的手上全都铩羽而归。 
　　然而，此时此刻站在他面前的这个男人却带给了他一种非常不妙的感觉。 
　　尤其是宁秋水脸上的笑容，总让陈彬觉得……很危险。 
　　“好吧……如果您不愿意帮我，我应该是要死了。” 
　　宁秋水微微一摊手，虽这么说着，脸上却没有恐惧，只是多了些惋惜。 
　　“但陈彬先生，我这人报复心很重，如果您不帮我……我可能会报复您，希望您不要后悔。” 
　　听到这里，陈彬笑了起来，身子轻轻抽搐着，连同床都在微微抖动。 
　　“你威胁我？” 
　　“你威胁我？” 
　　他重复了两遍，眼中带着疯狂。 
　　“那么……你准备怎么报复我呢？” 
　　“这一次，你们又打算从我身上带走什么器官呢？” 
　　“哦，值得一提的是，我现在的身体状况真的很不容乐观，如果你想要带走我身上的某些器官或是组织……你必须考虑我是否能够承受。” 
　　“当然……还有一个更加一劳永逸的方法，那就是杀了我。” 
　　“虽然你没办法阻止自己的死亡，但可以让我死在你的前面，不是吗？” 
　　宁秋水面对陈彬的疯狂挑衅，脸上的笑容愈发灿烂了。 
　　“我不会杀了你，陈彬先生。” 
　　“我会帮你在『睡眠管理所』挂个号。” 
　　短短的两句话，让陈彬脸上疯狂的笑容立刻变得僵硬了。 
　　宁秋水甚至能够看见陈彬的身体刚才不受控制地颤抖了一下。 
　　“我原本以为你只是蠢，现在我却觉得你是个傻子。” 
　　“我就是睡眠管理所的医生，你要去帮我挂个号，这种行为有什么意义……” 
　　他正缓缓开口，却被面前的宁秋水突然打断了，正如同刚才他打断宁秋水的那样。 
　　“陈彬先生，你在解释什么呢……如果你真的觉得我是个不可理喻的傻子或是疯子，那就不应该在这里跟我废话了。” 
　　“你跟我解释这些，是因为你在害怕么？” 
　　陈彬盯着眼前的宁秋水，他能明显感觉到自己身体的激素开始了不正常的分泌，自己的心跳变得快了许多…… 
　　他很想掩饰。 
　　但有件残酷的事情是……他的身上插着太多的管子，连接着太多的仪器。 
　　过快的心跳，直接转化成了一条条波动的曲线，呈现在了心跳仪的屏幕上。 
　　一个本来用于检测和维持他生命的仪器，此刻却仿佛成为了测谎仪…… 
　　“看看这台仪器，我觉得你已经没有狡辩的必要了。” 
　　“现在，回到我之前的那个观点……你有『恐鬼症』，而且非常严重。” 
　　“正因为有更深层次的恐惧，所以你才能无视痛苦。” 
　　“『梦魇老太』是因为『睡眠管理所』才出现的，这证明，你和它之间有着千丝万缕的关系，而你不敢泄露关于它的秘密，应该是担心被对方盯上吧……” 
　　宁秋水越说，陈彬脸上的张狂越是消失殆尽，转而被恐惧替代。 
　　“但之前有个很厉害的家伙告诉我，鬼在这个世界里杀人也是遵循着某些规律的，即便『梦魇老太』答应不主动对你出手，可如果你在『睡眠管理所』内挂号，从而上了它的猎杀名单……想来你也是逃不掉的吧？” 
　　“其实我也很好奇，不如您行行好，在死前满足一下我的好奇心？”

第452章 说服
　　宁秋水的话起初像是冰冷的溪流，不断抽走他身上的温度，可到了后面，这溪流中的冰冷汇聚到了一定程度便成了锋利的尖刀，一刀又一刀在陈彬的心脏里划拉着。 
　　进入这里十几年，他的脸色头一次出现了这样的恐惧。 
　　而这一幕，恰巧被监控室里的一名女研究员捕捉到了。 
　　她先是露出了一抹迟疑的神色，而后放下了手里的笔记，对着一旁正在捣鼓切片组织的男人说道： 
　　“刘博士，您过来看看……” 
　　正在研究某种特殊生物切片的刘博士不耐烦地转过了头。 
　　“看什么？” 
　　他顺着女研究员手指的方向看去，在监控中，看见了D1617房间内满脸惊恐的陈彬。 
　　不怪这名女研究员一眼就注意到了D1617，大部分的收容间内都只有收容的一些道具或是具有研究价值的东西，目前只有D1617房间内发生了互动。 
　　“什么情况……” 
　　刘博士的眼睛微微一眯，从陈彬苍白且带着惊恐的表情上嗅出了一些不一样的味道。 
　　这座收容所内，绝大部分的收容项目实验他有过参与，甚至是亲手策划，所以对于大部分的实验项目，他的记忆都很深刻。 
　　陈彬在众多的实验项目中，绝对是最难处理的那一批。 
　　对于这个油盐不进的家伙，刘博士只觉得头疼和愤怒。 
　　他用了不知道多少方法在陈彬的身上折腾，可是最后却什么收获也没有。 
　　这简直就是他生平无法抹去的一个污点。 
　　但现在，这个进去的陌生人才跟陈彬对话了这么一会儿， 陈斌的表情就变成了现在这副模样……这不由得让刘博士产生了浓郁的好奇和嫉妒。 
　　他是……怎么做到的？ 
　　刘博士当然还记得，就在不久之前，他在走廊过道的时候，还嘲讽了这几个家伙，没想到打脸来得这么快！ 
　　“雅琪，帮我把这个切片放入临时冷藏室，我去去就回……” 
　　刘对着女研究员说道，然后转身头也不回地朝着门口匆匆而去。 
　　… 
　　D1617。 
　　宁秋水盯着面前床上的男人，笑道： 
　　“现在，你做好选择了么？” 
　　陈彬脸色难看无比，脑海里似乎有什么尘封的东西被打开了，他的身体开始颤抖，时不时会抽搐一下。 
　　“……” 
　　他的呼吸声渐渐沉重，脸上渗出了汗水，眸子里时明时灭。 
　　片刻后，陈彬甩了甩头，眼神直勾勾地看向了宁秋水： 
　　“你到底是谁？” 
　　“想做什么？” 
　　宁秋水来到了陈彬的面前，凑近说道： 
　　“我是谁你不用管……我想解决和『梦魇老太』相关的事。” 
　　“你帮我，也是在帮你自己。” 
　　“折磨了你这么多年的心魔，难道……你不想解开它么？” 
　　陈彬脸上的肉在微微抽搐着。 
　　“你知道自己在说什么么？” 
　　“你知道你面对的是什么吗？” 
　　“解决它？” 
　　“我忽然发现，你不但是个傻子，还是个疯子……” 
　　宁秋水竖起了食指在唇畔，示意他住口。 
　　他帮陈彬拢了拢衣服，耐心地盯着他道： 
　　“有人去做难道不是好事么？” 
　　“看看那些研究你的人……还有门外悄悄等着的四个人，他们和你一样，都怕。” 
　　“他们都在等一个出头鸟。” 
　　说到这里，宁秋水指了指自己，笑了起来。 
　　“看看我，我就是那只出头鸟。” 
　　“要是我把这事儿解决了，你是受益者。” 
　　“要是我死了，跟你又有什么关系呢？” 
　　“进来的时候我看了，房间里也没有监听设备，今天在这里的谈话，天知地知，你知我知。” 
　　宁秋水的话和脸上从容的笑容，让陈彬的心脏跳动得更快了。 
　　无论他承认不承认，他的确是被宁秋水说动了。 
　　可他又莫名诞生了一种畏惧。 
　　不是来自于梦魇老太，而是宁秋水，此刻，宁秋水越是冷静，他就越觉得宁秋水是一个可怕的疯子。 
　　初生牛犊不怕虎，那不叫勇敢，那是无知。 
　　宁秋水显然不无知，对于梦魇老太，他一定调查过很多事。 
　　可即便这样，别人避之不及的，他居然主动往上凑。 
　　“我……” 
　　陈彬努力做着深呼吸，眼球里出现了些许血丝。 
　　“我可以跟你聊聊关于它的事……但绝对不是在这里。” 
　　“你带我出去，我才能跟你说！” 
　　宁秋水认真打量着陈彬的脸，从对方的微表情上琢磨着对方是否在说谎。 
　　“带你出去可以，但我要一个理由。” 
　　陈彬正要开口，门口却忽然传来了开门声，他面色骤变，立刻闭上了嘴，恢复了冷冰冰的模样。 
　　宁秋水皱了皱眉，他回过头，看见一张让人讨厌的脸出现在了门口处。 
　　刘博士。 
　　PS：晚安！

第453章 摊牌
　　D1617。 
　　就在二人谈话的时候，原本已经离开的刘博士忽然出现在了这里，宁秋水看见刘博士身后的四人，他们对着宁秋水又是耸肩又是摊手，表示他们也没有办法。 
　　到底刘博士在这个地方的权限要大于他们，如果强行阻拦刘博士的话，他们很可能会被强行轰出这个地方。 
　　刘博士进门之后，在房间里跟宁秋水先是对视了一眼，但很快他的目光就移向了宁秋水身后的陈彬。 
　　“你对他说了什么？” 
　　刘博士形容激动，对着宁秋水质问道。 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“没什么……就聊了聊一些家常。” 
　　刘博士闻言脸色骤变，猛地上前，一把抓住了宁秋水的胳膊。 
　　“你放屁！” 
　　“你到底跟他说了什么？” 
　　“快告诉我！” 
　　他的态度甚是咄咄逼人，倘若是一般的陌生人，很可能会被他吓住，但面对对方汹汹气势，宁秋水表现得很是淡定。 
　　“博士……希望你认清一件事。” 
　　“我不是这里的收容项目，更不是犯人，你没有审讯我的权力。” 
　　宁秋水冷静的反击让刘博士脸色一僵，前者身后的陈彬对着刘博士露出了一个嘲讽的笑容，语气中满是调侃。 
　　“啧啧，博士啊……你也有今天？” 
　　刘博士脸色渐冷，虽然他的表情颇为愤怒，但却还是松开了抓住宁秋水衣服的双手，对着他冷冷道： 
　　“我奉劝你一句，D1617的收容项目很危险，你最好不要轻易相信他所说的一切，别去做什么傻事。” 
　　宁秋水看了他一眼，并没有理会，转身朝着门口走去，刚到门口的时候，身后那张病床上便传来了陈彬的声音： 
　　“喂，别忘了我们之间的约定。” 
　　宁秋水回头看了陈彬一眼，对方脸上洋溢着淡淡的笑容。 
　　他做了个OK的手势，然后就带着王雪儿他们离开了这里。 
　　这四人都不是傻子，从刘博士忽然出现在这里并且粗暴闯入D1617的时候，他们就隐隐感觉到不对劲了。 
　　这些收容间里面都是有监控的，刘博士一定是在监控里面看到了什么，才会这么火急火燎地冲进来。 
　　所以……他到底看见了什么呢？ 
　　“喂，宁秋水，你在房间里和陈彬说了什么？” 
　　“有问出什么有用的信息吗？” 
　　几人交换了一下眼色，王雪儿立刻上前几步，扒拉了一下宁秋水。 
　　宁秋水倒是没有生气，不过也没有回答王雪儿的问题，而是问道： 
　　“有什么办法可以把陈彬从收容所里面弄出来么？” 
　　王雪儿一听，当时便愣住了。 
　　“弄出来？” 
　　“嗯，有门路吗？” 
　　宁秋水这不问还好，一问，还真给王雪儿几人干傻了。 
　　“不是，你要把他弄出来做什么？” 
　　离开了收容所内，到了休息区，宁秋水从身上摸出了一根香烟点燃。 
　　“交易。” 
　　柯蓝的嘴角抽了抽。 
　　“不是，你真信他的话？” 
　　“这家伙被审讯了十几年，军方的人为了让他吐出嘴里的真相可谓是无所不用其极，可他连半点线索都没有给，现在这么轻易向你吐露真相，你就不担心他使诈？” 
　　柯蓝这话藏着两层意思。 
　　一层是，你能从他嘴里问出东西来，不是你厉害我们垃圾，而是陈彬故意为之。 
　　另一层是，你为什么这么天真，被人随随便便一个平A，你就要放大招了？ 
　　宁秋水抽了一口烟，侧目看向了柯蓝，笑道： 
　　“不信他，难道信你？” 
　　“你能为我提供任何有用的线索么？” 
　　“真真假假，不试试怎么知道？” 
　　宁秋水的嘲讽似乎说进了对方的心里，柯蓝脸色青红一片，咬牙道： 
　　“试试？” 
　　“拿自己命去试？” 
　　“你以为你是谁？九命猫？” 
　　宁秋水笑了起来，目光在烟雾中变得锋利了许多。 
　　“你们不就是打算用我的命来当筹码，试试能不能解决梦魇老太的事件么？” 
　　“危险的活儿我去做，你们坐收渔翁之利，难道不好？” 
　　柯蓝被宁秋水怼的是哑口无言，眸中除了一抹恼羞成怒的颜色外，还有震撼。 
　　他是万万没想到……对方居然已经看穿了他们的想法。 
　　在此之前，他一直以为他们掩饰得很好。 
　　事实上，在宁秋水说出这句话之后，其他三人的表情也发生了微妙的变化。 
　　王雪儿的眸子里闪过了异彩。 
　　“我承认，我们低估了你。” 
　　“你确实是一个很厉害的家伙……我很好奇，既然你知道我们利用了你，为什么还要继续下去？” 
　　“你这样的人，绝对不会心甘情愿被别人利用的吧？” 
　　宁秋水的脸上无悲无喜。 
　　他的眼中掠过了什么，一闪即逝，而后他吐出了一口烟。 
　　“没有为什么。” 
　　“看它不爽。” 
　　这个理由让几人愣住。 
　　“只是这样？” 
　　“只是这样。” 
　　几人沉默了好一会儿，宁秋水又率先打破了沉默： 
　　“所以……有没有什么方法能把陈彬弄出来？” 
　　王雪儿沉默了会儿，说道： 
　　“如果只是短时间弄出来的话，衣总应该是有权限的。” 
　　“不过我估计最多也就一个星期。” 
　　宁秋水目光一动： 
　　“够了。”

第454章 梦中的房间
　　由于转移收容项目需要一定的时间审核和批准，即便『洗衣机』已经同意了，也不能马上就将陈彬转移出来。 
　　该走的流程和该走的手续还是要走的。 
　　回到了自己家里的时候已经是深夜了，宁秋水洗了个澡，躺在了自己的床上。 
　　望着窗外还在下的雨，宁秋水已经有些开始想念白潇潇家里的大床了。 
　　那个床是一年四季恒温的，冬天躺上去很暖和，又不会热。 
　　自己家的床虽然也舒服，但是一到冬天里面就冷的跟冰似的。 
　　宁秋水虽然身体素质很好，但这不代表他感受不到冷热。 
　　过了一会儿，床暖和了，他玩了会手机后闭上眼，困意袭来，便睡了过去…… 
　　… 
　　再次醒来的时候，宁秋水是被尿憋醒的。 
　　他睁开眼的时候，先是愣住了一下，当他从床上坐起来的时候，才意识到了不对劲。 
　　这个房间根本就不是他的卧室。 
　　宁秋水揉了揉自己的头，忽然意识到了什么。 
　　“这是……” 
　　他立刻从床上下来，朝着客厅跑了过去。 
　　来到了客厅，他果然看见了阳台口的一扇窗户，他来到了这里，朝着楼下一看。 
　　窗外一片漆黑，此时此刻，在外面依然是黑夜，只不过没有下雨。 
　　他似乎身处于某一个有些年份的小区里，而楼下能看见有七盏路灯。 
　　最远处的那一盏路灯下，有一个身姿佝偻的老太太正静静地呆在那里，不知道在做什么。 
　　楼下小区的路灯因为常年失修，导致灯光非常的昏暗，宁秋水看不太清楚那个老太太到底长的什么模样。 
　　不过他能感觉到老太太正抬头看着他。 
　　只不过是对视的瞬间，宁秋水就诞生出了一种莫名的恐惧。 
　　尤其是有了很多前车之鉴，宁秋水知道那盏路灯下面站着的老太太……并不是人。 
　　它出现了。 
　　“我明明没有去『睡眠管理所』里挂号，为什么它会出现在我的梦境之中？” 
　　“难道是因为……” 
　　自然而然，宁秋水便想起了自己之前看过的那个视频。 
　　在向春精神疗养院中，他在614房和赵二一同看了那个视频，并且在视频的最后，画面中的陈彬转过身盯着他们，告诉他们预约成功了。 
　　目前看上去，唯一比较合理的解释就是这个。 
　　“这些鬼物都能够通过影像资料来传达自己的恶念么……” 
　　“真是防不胜防的手段。” 
　　宁秋水喃喃了一句，他想起之前的『水人』也是通过这种方式来迅速锁定他的。 
　　在发现了窗外站着的那一个老太太之后，宁秋水并没有惊慌，他先是站在阳台的窗户口和老太太对视，确认对方一直站在那盏路灯下面，并不会移动，然后宁秋水才离开了窗户口，观察着自己所处的这个房间。 
　　根据先前的那些梦到过老太太的患者口供，梦境会有七个不同的场景，这七个场景是固定的，一些场景是在深山老林的乡村里面，一些是在很老旧的镇子里，而宁秋水这个则是处于常年失修的破旧小区中。 
　　但无论是哪一种梦境，不论发生在哪个地点，梦魇老太都会如约而至，站在某个地方偷偷地一直盯着做梦的人。 
　　绝大部分的人在梦见梦魇老太之后，都会陷入剧烈的恐惧和惊慌之中，他们大部分会一直和梦魇老太对视，直到梦境结束。 
　　这些人很害怕。 
　　他们害怕只要自己的视线从梦魇老太的身上离开，对方就会悄悄朝他们的房间走来…… 
　　事实上，当你看见一只要杀死你的厉鬼正在不断朝你逼近时，那种恐慌是很难遏制的。 
　　而且在梦境之中，人更容易直面自己内心深处的脆弱。 
　　能像宁秋水这样在发现梦魇老太之后，还可以将注意力放在其他地方的……少之又少。 
　　简单在这个小公寓里面溜达了一圈，宁秋水发现，他身处的这间公寓里面有很多柜子。 
　　正常情况下，一个房间不可能摆这么多柜子。 
　　就比如说客厅，除了茶几和沙发之外，最多再摆上一个电视和电视柜，甚至有些家庭为了省出更多的空间，连电视柜都不想摆，直接将电视挂在了墙壁上。 
　　然而，宁秋水所处的这个房间的客厅却摆着很多柜子。 
　　以至于那鼓鼓囊囊的沙发都显得有些挤了。 
　　他在房间里面徘徊，踱步，脚步声清晰入耳。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　这是这个梦境里面唯一的声音。 
　　宁秋水来到了其中一个柜子面前，伸出手扣住了柜门。 
　　上面有一把锁，但是宁秋水并没有钥匙，他看着柜门的锁似乎比较老旧，想试试自己能不能通过蛮力拉开。 
　　咔—— 
　　咔—— 
　　嚓—— 
　　几经剧烈的摇晃之后，轰隆作响的柜门真的被宁秋水硬生生拉开了。 
　　然而打开柜门之后，里面出现的景象却让宁秋水忍不住后退了半步。 
　　在这个柜子里……居然有一具扭曲的男性尸体！ 
　　这柜子并不高，大约只有半米，宽也不过60到70厘米，男尸皮肤惨白，没有血色，手脚和四肢被弯曲成了诡异的形状，包括他的脊椎，已经不知道断成了多少节，他的脑袋是耷拉在胸口的，脸上挂着极度惊恐的表情，看向宁秋水的身后。 
　　宁秋水被这空洞的眼神搞得后背有些凉飕飕的，他下意识地也回头看向了自己身后—— 
　　还好，什么都没有。 
　　然而，当他再一次转过头时，让他头皮发麻的一幕出现了—— 
　　那一具蜷缩在柜子里的扭曲男尸脸上原本惊恐的表情，却不知何时换上了一副渗人的微笑脸，歪着头，直勾勾地盯着宁秋水！ 
　　宁秋水后退了几步，绷紧全身的肌肉，观察着柜子里的这具尸体。 
　　好在……这具尸体似乎并不会动。 
　　为了保险起见，他还是将柜门重新关上了。 
　　“为什么我梦境里的世界会有一具尸体？” 
　　“梦由心生，是我自己的恐惧催生出来的东西么……” 
　　宁秋水的心里出现了疑惑。 
　　他的目光移向了其他的柜子，忽然之间，一个可怕的想法出现在了他的脑海。 
　　“难道这柜子里面关着的……是以前的受害者？” 
　　“他们在这个房间里面被梦魇老太杀死之后，灵魂以某种形式『残留』在了这儿？” 
　　这个想法出现之后，便在宁秋水的脑海里挥之不去。 
　　他索性将其他的柜子也一一打开。 
　　一时间，房间的客厅里出现了许多死状恐怖的尸体！ 
　　看着这些狰狞的尸体，宁秋水脑海里面浮现出了之前查阅过的资料…… 
　　他发现，不少的死者，能在这里找到对应的死法！ 
　　譬如之前那名被拉成了一张抹布一样盖在床上的中年人，宁秋水在沙发里面找到了一具已经支离破碎，完全看不清楚脸的血肉模糊的尸体。 
　　这具尸体的死法跟资料中的那个中年人如出一辙！ 
　　只不过……是写实版本的！ 
　　ps：晚安！

第455章 被忽略的『厕所』
　　当宁秋水打开了柜子，又撕开了鼓鼓囊囊的沙发之后，找到了一大堆房间里堆砌着的尸体。 
　　虽然宁秋水不认识这些尸体，但他还记得『鼹鼠』发给他的那些资料里记载了许多和受害者有关的死法。 
　　而眼前的尸体之中，有好几具的死亡方式明显和资料里的死法契合。 
　　不过，在梦境中梦到『梦魇老太』一共有7个场景，宁秋水在这个房间场景里面并没有发现自己的师父尸体，他默默地点了一根不知道从那个地方找到的香烟，靠着房间的一个柜子坐下。 
　　虽然这里是梦境，可无论是视觉还是其他的感知，都与普通的梦境完全不同。 
　　这里实在是过于清晰了。 
　　清晰到宁秋水在抽烟的时候甚至一度辨别不出这里究竟是梦境还是现实。 
　　由于四周的尸体太多，且这些尸体都没有动过，所以宁秋水也懒得再将它们全部装回去了。 
　　抽了几口烟，宁秋水稍微平静了一下自己的思绪，这个时候，他隐隐察觉到不对劲，目光扫向了周围的这些尸体，身子微微一僵。 
　　就在刚才他出神的时候，这些尸体竟然全都悄无声息地转过了脸，死死地盯着他！ 
　　它们的脸上全都挂着瘆人的微笑，场面诡异至极。 
　　看着这些微笑的尸体，宁秋水感觉自己头皮都在冒着寒气，现在他身处诡异梦境之中，谁能确保这些尸体就不会忽然『活』过来，然后对他动手？ 
　　“什么时候……” 
　　这些目光有如实质，带着浓郁的恶意，以至于宁秋水无法区分它们到底是不是鬼。 
　　在梦境之中，他身上的铜钱也无法使用。 
　　宁秋水缓缓起身，小心在房间里移动，他发现，随着他的移动，这些地面上的尸体注视他的目光也在跟着移动！ 
　　“『活』的么？” 
　　他喃喃一句，忽然余光忽然瞥过一角，汗毛倒竖！ 
　　角落里，一具头和四肢都只剩下了一层皮连接的尸体……手指开始轻微地抽搐。 
　　宁秋水确定，之前这具尸体刚刚被他刨出来的时候，是完全一动不动的！ 
　　与此同时，房间里越来越多的尸体也开始动了！ 
　　宁秋水觉察到了危机，他立刻将这些尸体装回柜子里，但显然它们『活』过来的速度超出了宁秋水的预期，他才装回了不到三分之一的尸体，已经有些相对比较完整的尸体可以跌跌撞撞地站起来了。 
　　见此，宁秋水立刻便知道这条路行不通。 
　　他放弃了继续将剩下的尸体扔回柜子里的念头，转而朝着房间门口跑去。 
　　开门后，门外有一条十分破旧阴暗的楼道，是诡异的暗绿色，给人十分不安的感觉，宁秋水想要尝试离开房间，但失败了。 
　　只要他前脚跨出去，身体立刻就会回到门口。 
　　“不能出去么……” 
　　宁秋水回头，发现一些尸体已经站了起来！ 
　　他立刻朝着自己的卧室跑去，准备将门反锁，能拖多少时间是多少时间，可当他回到自己卧室的时候却发现自己卧室房门的锁……居然被破坏掉了！ 
　　卧室的门……根本锁不上！ 
　　沉重的脚步声从外面传来，一下一下，仿佛踩在了宁秋水的心脏上。 
　　“卧室这么干净，根本堵不了门。” 
　　剧烈的死亡危机逼迫下，宁秋水的脑子飞速运转，他并不知道外面那些活过来的尸体算不算厉鬼，如果真的是厉鬼，那他出去跟对方硬碰硬纯属找死。 
　　既然柜子和沙发能够对它们产生干扰，那门应该也可以。 
　　眼下房间里还有门的房间……就只有厕所了。 
　　宁秋水想到厕所的时候，心里浮现出了一抹怪异的感觉，不过门外的脚步声已经逐渐临近，甚至隔着门缝宁秋水还能看见外面的灯光在不停闪烁…… 
　　死亡悄然而至，他已经没有思考的时间。 
　　夺门而出。 
　　宁秋水三步并作两步来到了厕所门口，手也摁在了门把手上！ 
　　可就在他要拧开门把手的时候，动作却是骤停。 
　　不对！ 
　　他的心里忽地浮现了巨大的警觉！ 
　　有什么地方不对劲！ 
　　宁秋水的脑子并没有因为身后那恐怖的脚步声临近而迟滞，反而转动得更快了！ 
　　他死死盯着自己摁在厕所门把手上的手，后背渐渐渗出了冷汗。 
　　隔着不透明的磨砂玻璃，宁秋水直勾勾地盯着厕所里漆黑一片，居然缓缓后退了一步，将自己的手从门把手上拿开了！ 
　　“厕所有问题！” 
　　那一瞬间，宁秋水想到了许多事。 
　　那就是，从一开始进入梦境的时候，他只有在苏醒的那瞬间想到过要去『厕所』。 
　　但自从他离开卧室，看见了梦魇老太后，『厕所』就被他彻底忽略了。 
　　即便刚才被逼入了绝境，自己也是想也没想朝着卧室里逃去，根本没有考虑过距离他更近的厕所！ 
　　“我明明很想上厕所，其他那些受害者也是这样……为什么我们会在看见梦魇老太之后，就下意识地忽略了『厕所』？” 
　　宁秋水脑海里乱糟糟的一团，他的直觉告诉他，打开厕所门很可能会发生一些不好的事，这是作为杀手多年来的敏锐直觉，但眼下身后的恐怖脚步声也已经来到了他的身后不足三步的距离，宁秋水甚至能闻到一股若有若无的血腥味，能隐约感觉到身后活过来的尸体已经对着他伸出了手臂！ 
　　千钧一发之际，宁秋水咬着牙，猛地朝着厕所门把手握去，可就在他即将拧开厕所门的时候，眼前的世界却忽然先一步变得模糊扭曲，耳畔隐约传来了怪异的铃声…… 
　　叮铃铃—— 
　　叮铃铃—— 
　　那是他的手机提示音！ 
　　宁秋水惊觉，再一次回过神来的时候，梦已经醒了。 
　　窗外，天空泛出了鱼肚白。 
　　宁秋水做了两个深呼吸，让自己的身躯苏醒了一些，而后拿起手机看了看。 
　　是白潇潇打来的电话。 
　　发现宁秋水没接，白潇潇又给他发了消息，说自己从余江那里拿了一些鱼，让他中午过去吃饭，刘承峰也在。 
　　宁秋水看着手机上的消息，还能感觉到自己的心脏没有平息。 
　　依然跳动得很快。 
　　刚才梦境中发生的一切非但没有忘记，还历历在目。 
　　他一想到，如果白潇潇没在这个时间点恰好给他打电话，又恰好把他吵醒，他在梦里会经历什么…… 
　　关于这种人工干扰的方式，以前睡眠管理所内的有过先例，大致意思就是通过外界刺激，让梦到梦魇老太的病人不要睡太久。 
　　但这种干扰也是有限的，只能在梦境本就快要结束的时候才可以成功。 
　　能提前一点，但是提前得不多。 
　　对于大部分病人来说，确实作用极低，没法用来对付梦魇老太。 
　　但对于刚才的宁秋水而言，这电话无疑救了他的命。 
　　长长呼出了一口气，宁秋水打了回去。 
　　几声铃响后，电话被接通了。 
　　“喂，醒啦？” 
　　白潇潇清脆的声音从电话里传来。

第456章 收信
　　“嗯……才醒，你昨晚做梦了吗？” 
　　宁秋水随口问道。 
　　白潇潇那头沉默了一下，忽然带着一种古怪的语气问道： 
　　“你也……梦到了？” 
　　宁秋水心头『咯噔』一下。 
　　不会吧…… 
　　白潇潇都没怎么接触过梦魇老太的事情，更没有去挂号，怎么也会忽然梦到它？ 
　　“嗯……你最近做了什么，怎么会忽然做这种梦？” 
　　听到宁秋水关切地询问，白潇潇的声音带着一抹责怪： 
　　“还不是怪你。” 
　　“那晚……你喝完酒，身上滚烫，晚上还抱着我……我被热醒了好几次。” 
　　宁秋水闻言先是一怔，随后立刻意识到白潇潇好像跟自己不在一个聊天频道。 
　　他怀揣着疑惑，还是问道： 
　　“那你昨晚梦到什么了？” 
　　白潇潇哼哼了一声： 
　　“不告诉你。” 
　　“快说，我认真的。” 
　　“嗯……梦到一个房间，嗯……醒来的时候，感觉有浓重的尿意……” 
　　听到这里，宁秋水的心脏一揪。 
　　果然还是…… 
　　他攥紧了拳头。 
　　然后又听到了白潇潇用一种平时很少看见的，很不好意思的语气扭捏道： 
　　“然后我看见……看见……你趴在我身上，在扒拉我的睡衣……” 
　　嗯？ 
　　宁秋水的表情微微一滞，随后忍不住翻了个白眼。 
　　妈的。 
　　他还以为白潇潇也梦到了梦魇老太，敢情是做的春梦，男主角还是自己…… 
　　“反正后面……你懂的，大家都是成年人。” 
　　白潇潇干咳了几声，立刻岔开了这让人尴尬的话题。 
　　“好了，中午记得过来吃饭……就这样。” 
　　她匆匆挂断了电话。 
　　电话那头，白潇潇将手机放在了旁边，瞅了一眼洗衣机里搅动的睡衣，脸色浮现了一抹不正常的红润。 
　　“……” 
　　她含糊不清骂了句什么，转身朝着楼上走去。 
　　现在还很早。 
　　她要补一会儿觉。 
　　… 
　　宁秋水家中。 
　　他去到自己的厕所里，在黑暗的环境下洗了个热水澡。 
　　宁秋水没有开灯，尤其是刚才做过了那样的梦，他刻意在锻炼自己面对黑暗时抵抗恐惧的能力。 
　　没有天生的强者。 
　　善于学习的人，只会越来越强。 
　　洗完澡后，他擦干了身体来到了客厅，看了一眼手机，关于转移陈彬的事，洗衣机暂时还没有给消息，宁秋水思索了一会儿，拿出了自己的电脑，打开了一份绘图软件，开始还原出自己梦境之中的场景。 
　　这花费了宁秋水不少的时间，当他做完了这些，外面天已经亮堂了不少。 
　　当然，即便如此，由于在下雨，所以总体还是显得阴沉。 
　　将梦境中的房间彻底还原出来之后，宁秋水把图片打印了出来，发给了『鼹鼠』一份。 
　　“帮我找找这个图片的出处。” 
　　想了想，宁秋水又找到了另一个人。 
　　——洪柚。 
　　这个女人现在已经不能称之为『人』了，可以去做很多其他人做不到的事。 
　　他同样把自己绘出的图发给了洪柚，告诉她，去鸟山镇里面找找，有没有类似的地方。 
　　一看见鸟山镇三个字，洪柚当时便忍不住了。 
　　“宁秋水，你他妈疯了吧？” 
　　“上次太阳花福利院的事你还没长教训？” 
　　“哎，我就想不明白了，你丫到底跟这鬼镇多大仇啊？ 
　　“你不要命，我还没活够呢！” 
　　洪柚疯狂吐槽，但宁秋水压根儿就没有给她任何拒绝的机会。 
　　“我不是在跟你商量。” 
　　“这一次不要你去帮我查鬼，只是帮我查查地方就行。” 
　　洪柚见宁秋水的语气严肃，也忍不住叹了口气。 
　　她当然知道自己没法真的拒绝对方，毕竟自己的『身份』还是宁秋水给的。 
　　如果她不想再度变回『阴影』，那就必须乖乖听话。 
　　“我要是哪天死了，一定是被你害死的！” 
　　洪柚郁闷地挂断了电话，打开了自己的电脑，看着宁秋水发给她的那几张图，眼皮莫名狂跳！ 
　　其中一张比较正常，就是窗外楼下几盏破旧的路灯，远处站着一个阴影。 
　　宁秋水没有把梦魇老太画出来，是因为担心对方能通过这样的方式『传播』出去。 
　　如果说，这张图看上去顶多算是阴森，那么接下来的那一张就有些让人头皮发麻了—— 
　　那是一个房间，里面到处都摆放着柜子和血肉模糊的尸体。 
　　这些尸体的脸上挂着诡异的笑，直勾勾地盯着房间的某个角落。 
　　洪柚看着这张图，总有一种说不出怪异感。 
　　她感觉自己看久了之后，这图里的尸体……似乎都在看自己。 
　　这个念头从脑海里一闪而过，她急忙将自己的视线从画面上移开，然后将图片发到了自己手机上，接着关闭了电脑，她望着窗外的阴雨连绵，面容变得凝重了不少…… 
　　… 
　　迷迭香。 
　　叮咚—— 
　　宁秋水摁响了门铃。 
　　白潇潇开门之后，看见屋外站着的宁秋水，惺忪的脸上露出了一抹笑： 
　　“这么早？” 
　　宁点头。 
　　“怎么忽然想到要叫大胡子来吃饭了？” 
　　白潇潇哼了一声。 
　　“大胡子做饭多好吃啊……跟他学两手呗。” 
　　“就这些？” 
　　白潇潇拉着宁秋水进了房间，关上门，才叹了口气： 
　　“当然不止这些。” 
　　“我……收到『信』了。” 
　　PS：晚安！

第457章 三人成虎
　　白潇潇告诉宁秋水，她在昨夜时分收到了一封『信』。 
　　这一次，『信』上的内容只有四个字。 
　　——三人成虎。 
　　听到这个成语后，宁秋水微微皱眉。 
　　三人成虎？ 
　　以往来说，他们收到的从血门背后世界寄来的『信』，要么是让他们去做什么事情，要么是给予他们某种提示，很少会有这样似是而非的文字。 
　　血门背后的白……想要表达什么呢？ 
　　就在宁秋水思索的时候，白潇潇从茶几上拿起了一个本子翻了翻，说道： 
　　“还有一件事很奇怪……” 
　　宁秋水微微抬眸： 
　　“什么事？” 
　　白潇潇道： 
　　“我最近不是收到了两封『信』么，这两封『信』的字迹……不一样。” 
　　这句话一下子吸引住了宁秋水的注意力。 
　　两封『信』的字迹不同？ 
　　他第一时间就想到了自己之前收到的『信』。 
　　上面字迹是完全相同的，明显能够看出是同一个人留下的线索。 
　　但白潇潇这里却出现了意外情况。 
　　“我不能直接看信，但你可以临摹一下……” 
　　『信』上承载着神秘力量，除了本人之外，其他人不可以在这个世界轻易查看『信』上的内容，如果宁秋水硬要去看白潇潇收到的『信』，那封信就会直接作废，上面所有的信息都会消失，他还是什么都看不见。 
　　不过，白潇潇可以将『信』上的内容临摹出来给宁秋水看。 
　　“我已经临摹好了……包括上一次的，字迹和『信』上的字迹风格很贴近了，给你瞧瞧……” 
　　白潇潇将手里的本子递给了宁秋水，她自己也觉得奇怪，早有准备。 
　　毕竟她已经知道了宁秋水就是棺材，做他们这一行的，要求很高，更何况宁秋水还是行业里顶尖的存在，在这一方面肯定要比她厉害得多。 
　　拿着本子的宁秋水认真看了看白潇潇临摹的字迹，瞳孔轻缩。 
　　“这是……” 
　　看着『三人成虎』这四个字，宁秋水脑海里第一时间浮现的……竟是自己曾经收到的『信』。 
　　二者的字迹竟能如此相似？ 
　　正常情况下，他们只能够收到了血门背后的『自己』寄来的『信』，而白潇潇手里的这一封上面留下的却不是自己的字迹，反而和宁秋水之前收到的『信』上的笔迹几乎如出一辙…… 
　　短时间内，宁秋水能想到的唯一的解释就是——这封『信』是『宁』留下的，但碍于某些原因可能没法寄过来，于是让『白』代劳。 
　　“血门背后，他们也是熟人么……” 
　　宁秋水表情微动。 
　　如果事情真的是这样，那就说明白潇潇收到的这封『信』其实是寄给自己的。 
　　血门背后的『宁』在向他传递某种消息。 
　　“三人成虎……他想告诉我什么呢？” 
　　白看着宁秋水思考如此认真，没有去打搅他，掏出了手机自顾自地玩着，没过一会儿，听身旁的宁秋水突然道： 
　　“对了潇潇，回头你留意一下一个叫做『潘将海』的人。” 
　　“他可能和上次你遇刺的事有关。” 
　　听到了潘将海这个名字，白潇潇秀眉顿时挑了起来。 
　　“老潘？” 
　　宁秋水： 
　　“你认识？” 
　　白潇潇点头，语气怪异。 
　　“认识，这家伙跟我是同级，以前帮我做过不少事，都隶属于陈寿玺负责的部门……这家伙平时对自己人倒是挺热心，也几乎没有听到过『夺信』之类的行为，不太像是那种雇凶杀人的家伙。” 
　　“不管怎么说，辛苦你了，这段时间这么操心……回头我会好好留意一下。” 
　　咚咚咚—— 
　　门口传来了敲门声。 
　　宁去到了门口，开门发现是刘承峰。 
　　这家伙带着个墨镜，嘴巴周围贴着一圈假胡子，看上去像极了一个老神棍。 
　　“大胡子，你这是……cos的哪个小说人物？” 
　　“嗨，别提了！” 
　　刘承峰没好气地回了句，进门换了鞋子，将自己昨天晚上遇到的事儿跟二人讲了一遍。 
　　“昨天我们那儿举行了一个祈福大会，说白了就是白玉观里实在是太穷了，这不冬天嘛，本来就冷，观里有没有什么暖气空调，我寻思搞一个祈福大会，众筹一点钱给师兄弟们过个好年……” 
　　“结果后来遇见个奇葩，嘴是真的碎，上来就直接问我们是不是骗子？” 
　　“我跟你说，当时那大会洋洋洒洒的可是有十几个人在场，那人蹬鼻子上脸，一个劲地指着问我，是不是想骗他们钱？” 
　　说到这里，刘承峰仰头吨吨吨灌了一大口加多宝。 
　　“那家伙说隔壁金山寺给人求签祈福都是抽的电子签，讲究的就是一个公平公正透明，没有黑幕，我们自己这手搓出来的竹签啊，指定是里面动了手脚……我他妈……” 
　　刘承峰一边说着，额头上青筋直冒。 
　　二人看得出来，他是真的破防了。 
　　“眼看着祈福大会就要黄了，我总得想点办法吧……我跟他讲，我们都是世外高人，平时居住在深山，不搞那些玩意儿，他又反驳我说以前在电视上看到的世外高人全都是八撇胡子，脸上有颗黑痣，手上拿着算命幡，并且每一个人的眼睛都是瞎的，戴着墨镜，我不瞎，是不是道行不够……” 
　　刘承峰讲到这里，语气是越来越激动。 
　　听到这里，宁秋水和白潇潇都露出了笑容。 
　　确实挺奇葩的。 
　　“没办法，这不就只能偷偷离开，然后化了个妆容装成老神棍吗？” 
　　刘承峰长叹了口气。 
　　白潇潇道： 
　　“需要钱的话，你跟我讲不就行了？” 
　　刘承峰摇头： 
　　“那怎么行，我们是吃老君爷这口饭的，不能随随便便接受他人的馈赠，而且……潇潇姐你这随手一下，可能我们担待不起。” 
　　白潇潇能住在迷迭香这样的地方，财力自然不必多说，而且她和刘的关系也不错，如果刘有需要，她随手扔出几十万是没问题的。 
　　但这笔钱在刘承峰那里却不是这么个算法。 
　　出家人讲究因果，讲究命数。 
　　如果无缘无故接受他人大量的馈赠，会折『阴寿』。 
　　“你们也不用担心，今年过冬的钱肯定是够了，我们住在山上，平时花不了多少……对了，我去厕所里洗洗，脸上涂的这树脂实在是太黏了……”

第458章 出狱
　　在白潇潇的家里，刘承峰教白潇潇好几种做鱼的方式，中午吃饭的时候虽然菜里都是鱼，但味道却不重样。 
　　不得不说，刘承峰在厨艺上的造诣确实很高，经过他的指点，白潇潇做出来的菜色香味都提升了一个档次。 
　　走的时候，白潇潇给了刘承峰一笔钱。 
　　这笔钱不多，也就一千，算是刘承峰教她做鱼的学费，刘承峰也接受了。 
　　望着他离开时的背影，白潇潇都忍不住感慨了一句： 
　　“说实话，我从小长到这么大，还真是很少看见在金钱面前还能保持自我的人……你也要走了？” 
　　她说着，看见宁秋水已经在门口换鞋子了。 
　　后者扬了扬自己的手机。 
　　“有活干了。” 
　　“你又要去杀人？” 
　　“不，我是去转移一个……特殊的病人。” 
　　“好吧，路上小心。” 
　　二人道别，宁秋水打车来到了地铁口。 
　　『洗衣机』已经同意了他之前的申请，上面也批准了，他们允许宁秋水将陈彬带出监牢一个星期，但一个星期之后，宁秋水必须将陈彬活着归还给他们。 
　　除此之外，宁秋水还必须去见见刘博士。 
　　对方负责D区的收容研究， 似乎有什么想跟他聊聊。 
　　宁秋水来到了诡秘收容所里，见到了正在等他的刘博士，对方背着手在房间里一直来回踱步，似乎显得有些焦虑。 
　　“你怎么能把他带出去，你知道他有多危险吗？” 
　　一看见宁秋水，刘博士立刻便走了上来，神情很是激动。 
　　他的态度和初见的时候一样，甚是暴躁，嗓门很大，气势汹汹。 
　　“如果你找我来就是为了说这些，那我建议你闭嘴。” 
　　宁秋水的回复很淡定。 
　　“我是个很偏执的人，当我决定要做什么事情的时候，旁边的人一般是劝不住的。” 
　　刘博士的眼睛里冒着火，他来到了宁秋水的身前，用手指狠狠戳着宁秋水的胸膛： 
　　“你以为我是在跟你闹着玩吗？” 
　　“梦魇老太跟这个人有着说不清道不明的关系，你把他放出去，回头他用梦魇老太来对付你，甚至祸害市区里的其他人怎么算？” 
　　“啊？” 
　　“怎么算？” 
　　“你知道当年小镇里因为梦魇老太死了多少人吗？” 
　　“你知道一旦梦魇老太在市区里宛如病毒一样传开，会是怎样的后果吗？” 
　　“你不知道！” 
　　“你的自私很可能会为城市带来毁灭性的灾难！” 
　　面对刘博士的责问，宁秋水选择了沉默。 
　　他没有否认刘博士的话，但也没有改变自己的想法。 
　　对他而言，梦魇老太的事情一定要解决。 
　　点了根烟，宁秋水看着刘博士，缓缓开口道： 
　　“既然你知道危害性，那就配合我，早点把梦魇老太的事情解决，我就不作妖了。” 
　　刘博士看着烟中的宁秋水，知道对方是心意已决了，他揉了揉自己的眉心，一只手撑着旁边的桌子问道： 
　　“那天……你跟他讲了什么？” 
　　看着面前的这个并不讨喜的男人，宁秋水沉默了一会儿，还是将那天发生的事告诉了他。 
　　刘博士听到这里，先是陷入了一阵沉默，而后语气放缓了不少。 
　　“你的想法确实有些出人意料，当时来了很多审讯的专家，他们都想尽各种方法在肉体上折磨陈彬，从而摧毁他的精神，不过没有一个能让陈彬开口的……你做到了，是你的本事。” 
　　“但即便这样，你也不能够掉以轻心。” 
　　“陈彬跟梦魇老太之间有着千丝万缕的关系，我可以告诉你一个非常有价值的线索，那就是当初在鸟山镇里，陈彬被逮捕之后，梦魇老太就再也没有出现过……” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“你是说梦魇老太的出现是因为陈彬？” 
　　刘博士盯着宁秋水有一会儿。 
　　“实验数据不足，我也不敢保证，但陈彬绝对不是好人，这一点你也很清楚，他说的话……你最好不要全信。” 
　　说完，他似乎不想继续跟宁秋水聊下去了，挥了挥手： 
　　“你把他带走吧，一个星期之后我要看到他。” 
　　宁秋水掐灭了手里的烟头，感受着指尖传来的烫意，还是说道： 
　　“我尽量。” 
　　王雪儿他们也到了，宁秋水带着陈彬转移到了一家私人医院，其实说是转移，但无论是宁秋水还是陈彬都知道军方的人一直都盯着他们。 
　　一间无人打扰的病房内，宁秋水对着陈彬道： 
　　“现在你可以说了么？” 
　　“为什么要转移出来？” 
　　陈彬盯着窗户外面阴沉朦胧的天色。 
　　“想要自由。” 
　　“哪里有自由？对你而言难道不都一样？” 
　　陈彬摇头。 
　　“你没被关在那里面十几年，你不懂。” 
　　“对我来说，能呼吸一口外面的新鲜空气，都是恩赐。” 
　　顿了顿，陈彬的眸子里闪过了一道光。 
　　“我也想知道一个问题，梦魇老太已经十几年没有出现过了，事态已经被遏制住，为什么你一定要跟它过不去？” 
　　宁秋水： 
　　“为了死去的人。” 
　　“鬼杀人就不用偿命么？” 
　　陈彬一怔，随后点了点头，他深吸一口气说道： 
　　“好吧，我会帮你，但是你知道我也只是个普通人，没能力对付厉鬼……” 
　　“我唯一能帮助你的，就是那么多的病人案例给我提供的一些信息。” 
　　“简单举个例子吧，有些病人梦到梦魇老太是在一个房间里，是很破旧的小区，起初的时候梦魇老太是出现在远处的路灯下，每次会随着梦境而接近患者……” 
　　“直到当它扣开患者所在的房间房门，患者死亡。” 
　　“但其实我所了解到的患者几乎都有一个共同点……” 
　　宁秋水问道： 
　　“什么共同点？” 
　　陈彬： 
　　“他们虽然醒来的时候感觉到有浓郁的尿意，但是从来没有一个人去『厕所』解决过，因为当他们看见窗户外面的梦魇老太之后，就会忘记这件事……” 
　　“当然，也几乎没有一个患者调查过他们所在的房间。” 
　　“有时候我在想，会不会解开梦魇老太诅咒的秘密……就在『厕所』里？” 
　　ps：晚安！

第459章 鸟山旧址
　　被救出来的陈彬向宁秋水举了一个例子，告诉宁秋水解开梦魇老太的秘密很可能是在『厕所』里。 
　　因为所有进入梦境的患者，无论是在什么地方苏醒，总是被一泡尿给憋醒，但看见了梦魇老太之后，他们都不约而同地忘记了去『厕所』这件事。 
　　“在我接诊患者的时候，我一直在想一个问题……” 
　　陈彬想宁秋水讨要了一根烟，自顾自地点上，然后剧烈地咳嗽了起来。 
　　他已经十几年没有抽过烟了。 
　　而且他现在的身体十分虚弱，宁秋水看着他咳得面色涨红，生怕他一个不注意把自己的肺咳出来。 
　　“那就是所有的患者都是在看见梦魇老太之后便下意识地忘记了要去厕所这件事……这是不是也意味着，梦魇老太并不希望那些梦见它的人去厕所？” 
　　陈彬徐徐道来的声音给宁秋水提了一个醒。 
　　鬼拥有人无法理解的力量。 
　　它们常常能做出一些唯心的事情，让梦境之中的人忘记正在做的事情似乎很合理。 
　　甚至， 这对于鬼怪而言都算不上一个强大的能力。 
　　“你的意思是……梦境之中的『厕所』就是躲避梦魇老太的『生路』？” 
　　面对宁秋水热切的眼神，陈彬沉默了一会儿，缓缓抽了口烟。 
　　他夹烟的手指微不可寻地抽搐了一下。 
　　“我不知道。” 
　　他说道。 
　　“虽然我想告诉你，我是这么想的……但我不知道。” 
　　“谁也不能保证『厕所』就是躲避梦魇老太猎杀的生路。” 
　　“我现在的状况，你看在眼里，所以你一定很清楚我并不知道确切的答案，否则我不会在恐惧和痛苦之中度过这十几年的时光。” 
　　“我不敢去赌。” 
　　陈彬的语气里充斥着无奈，也透露着真诚。 
　　这是显而易见的事。 
　　如果他真的知道怎么在梦境之中躲避梦魇老太，那他早就告诉军方了，而不是像一个犯人一样被关在监牢里面审讯。 
　　“我还有一个问题……你和梦魇老太有过合作么？” 
　　面对宁秋水的这个问题，陈彬居然笑了起来。 
　　“看看我，宁先生。” 
　　“你觉得梦魇老太杀人需要经过我的同意吗？” 
　　“你太高估我了……退一步讲，如果我真的能和梦魇老太合作，你觉得我会心甘情愿在军方的监牢里被困顿这么多年，接受如此惨烈的对待么？” 
　　宁秋水若有所思。 
　　这倒是一句实话。 
　　眼前这家伙……实在是太惨了。 
　　“我能告诉你的就这么多，谁也没法保证『厕所』就是生路，或许您可以在梦境之中自己寻找答案，但当你无路可走的时候，不妨去试试吧。” 
　　陈彬如是道，说完，他将手里的烟头扔在了地面上，然后偏过头静静地看着窗外的大柏树树冠，目光满是向往，嘴里也开始喃喃起来： 
　　“这棵柏树长得真好啊……我已经好长时间没有见到过这么青葱的树了……” 
　　“我记得小时候，父亲也在家里种过一棵柏树，每年冬天，其他花草都凋谢了，只有它还青葱依旧。” 
　　“父亲那时候便告诉我，这叫松柏后凋。” 
　　他的言语中，充斥着怀念。 
　　宁秋水没有去在意他的碎碎念，只是瞟了一眼窗外，便起身朝着病房外面走去。 
　　“会有人来照顾你，即便你已经出来了，但也别想着逃走。” 
　　“你知道，你的身份很特殊，军方的那些人大概率会在你上厕所的时候都『盯』着你。” 
　　从窗户上看见宁秋水离开了病房后，陈彬脸上的怀念之色消失了，转而变成了一抹怪异的阴翳…… 
　　… 
　　医院楼下。 
　　宁秋水将病房的一份备用钥匙交给了王雪儿几人。 
　　“照顾他的事就交给你们了。” 
　　王雪儿看着手里的钥匙，疑惑道： 
　　“那你呢？” 
　　宁秋水毫不掩饰： 
　　“如果顺利的话，几天后我会来接手，将他直接交还给军方，如果不顺利……你们就帮我把他还给军方即可。” 
　　交代完，宁秋水直接打车离开，站在王雪儿身边的陈一龙表情怪异： 
　　“这家伙……是真打算跟梦魇老太死磕到底了啊……” 
　　“以前那些人，光是听到梦魇老太这四个字就避之不及，现在居然有一个主动去送死的，果然世界之大，无奇不有……” 
　　王雪儿望着宁秋水离开的方向，陷入了一抹思考。 
　　“他是做那一行的，没有把握的话，应该不会轻易入手，或许……” 
　　说到这里，王雪儿又摇了摇头。 
　　“不管怎么说，我们只需要帮他把好陈彬这关即可。” 
　　“他要是真能搞定梦魇老太，我们也能跟着沾光，如果他死了……至少我们不要掉链子，陈彬要是出了什么问题，我们几个跑不了。” 
　　说着，她瞟了一眼二楼的某处病房，表情微微一滞。 
　　在那一扇透明玻璃窗户背后，她看见了一张熟悉的苍白面容，正带着一抹诡异的笑容，静静打量着他们…… 
　　… 
　　傍晚。 
　　宁秋水在家里简单给自己下了一碗豆花面，刚吃完，电话铃声便响了起来，他解锁一看，发现是洪柚打来的。 
　　“喂？” 
　　“是我……你让我帮你找的地址，我找到了。” 
　　听到洪柚低沉沙哑的声音，宁秋水心头一跳。 
　　他给洪柚的，是自己梦中的场景，洪柚却真的在鸟山镇里面找到了？ 
　　就在宁秋水怀疑洪柚是不是找错了的时候，对方已经将几张图发给了宁秋水，后者打开一看，眼皮猛地跳动了起来！ 
　　图片里的场景虽然和他梦境之中的不大一样，但相似度极高！ 
　　房间的许多陈设，装修风格，破旧程度，以及从窗台朝着外面看去的画面…… 
　　“七盏路灯……一样的标志……” 
　　宁秋水的呼吸声稍微急促了一些。 
　　他迅速跟洪柚确定了位置，后者将定位发给了宁秋水之后，迟疑了片刻又说道： 
　　“宁秋水，老娘奉劝你一句，别特么去作死！” 
　　“这里是一幢鬼楼……真敢过来，吓不死你！” 
　　宁秋水当然知道对方是担心他死了，她的『身份』也会受到影响，但并没有多说什么，反正他跟洪柚就是交易关系，其他的根本不需要考虑。 
　　“我知道了。” 
　　挂断电话，宁秋水捏了捏自己的眉心，站起身子在房间里踱步了一会儿，忽然想到了什么，一个电话打给了赵二……

第460章 客人
　　赵二依然是秒接电话，就像是一台随时待命的机器。 
　　电话接通之后，宁秋水仍然是开门见山： 
　　“喂，赵二，问你个事……你那件裹尸布，我能穿么？” 
　　听到宁秋水这么突兀的询问，赵二愣住了好一会儿，表情略显古怪： 
　　“怎么，你也想体验一下当守门人的感觉？” 
　　宁秋水： 
　　“我要去鬼镇。” 
　　听到这儿，赵二立刻就知道宁秋水为什么要问这个问题了，他思索了一下，说道： 
　　“那件裹尸布是一件很厉害的『秽物』，但只有一次使用机会。” 
　　“它的确可以让普通的厉鬼感到恐惧，也能帮助你稍微抵御一下鬼物的攻击，但它虽然攻击性很强，可守护效果却不好，如果你真的遇见了特别危险的鬼……下场不用我多说。” 
　　宁秋水点头： 
　　“好！” 
　　挂断了电话，宁秋水拿出了赵二给他的那件裹尸布，也顾不得恶心，直接穿在了身上，然后外面又套了一件外套，紧接着他又给刘承峰打了个电话。 
　　“喂，小哥，怎么了？” 
　　“大胡子，有没有镇邪用的符纸？” 
　　“啊？咋了小哥，你家里又闹鬼了？” 
　　“没，我要去一趟鸟山镇。” 
　　“嘶……小哥，你最近啥情况，咋动不动就要往那个地方跑？” 
　　“要处理一点私事。” 
　　刘承峰闻言也没有再继续询问了，他让宁秋水直接来龙虎山的白玉观内找他。 
　　宁秋水跟白潇潇打了声招呼，先打车到了迷迭香，然后开着白潇潇的车去了龙虎山，拿到了刘承峰为他准备的三张符纸。 
　　“小哥，这三张符我用三种不同颜色的锦囊给你包起来了……” 
　　刘承峰嘱咐道。 
　　宁秋水望着手里的红、黄、蓝三种颜色的锦囊，道： 
　　“它们功效有什么不同？” 
　　刘承峰先是愣住一下，随后道： 
　　“功效是一样的。” 
　　“那为什么用三种颜色的锦囊装着？” 
　　“因为好看啊。” 
　　二人大眼瞪小眼，片刻后宁秋水摇了摇头。 
　　他已经渐渐习惯了，刘承峰这家伙有时候脑回路跟正常人是不大一样。 
　　“好吧……不过只有三张吗？” 
　　“大胡子你作为这里的话事人，难道没存货？” 
　　此去凶险异常，宁秋水想要准备得更加充分些，奈何刘承峰露出了一个苦笑，对着他说道： 
　　“小哥，没你想的那么简单。” 
　　“不是什么人都能用『符』的，就这三张，还是我跟老君爷求来的，要不然你根本用不了。” 
　　宁秋水叹了口气。 
　　“好吧，多谢你了。” 
　　刘承峰摆手。 
　　“没事，小哥你你此去一定要注意安全！” 
　　“我观里有事，暂时脱不开身，这次就不陪你了。” 
　　宁秋水点点头，告别了刘承峰，转身下山去了。 
　　去往鬼镇是根本打不到车的，关于鬼镇的传闻太多，司机们根本不敢去，所以只能自己开车去。 
　　天上还下着小雨。 
　　宁秋水终于开车来到了鸟山镇的入口处，望着外面被撞倒的那棵小树，心里莫名感慨了一句。 
　　上一次他来的时候，还是跟刘承峰一起，虽然鬼镇阴森，但好歹有个值得信赖的伙伴，而这一次……却只有他一人。 
　　车窗外，朦胧小雨中树木荒草张牙舞爪，破旧楼房皆如腐烂头颅，瘫倒在这座死亡之镇中。 
　　车子孤独地穿行在泥泞街道上，宁秋水小心翼翼地打量着四周，但凡看见黑影，他就会立刻停车，拿出铜钱。 
　　虽然在这座小镇里，铜钱的用处已经不大了。 
　　铜钱眼的背后，到处都弥漫着诡异的腥红，这意味着他周围的所有地方都不是安全的。 
　　一个人在森冷的雨夜来到这里，没有极强的心理素质，根本待不了多久就会被逼疯，宁秋水的车在车道上行驶了没一会儿，忽然看见了迎面一个巨大的黑影缓缓而来。 
　　他的心脏忽地一紧，立刻靠边停车熄灯。 
　　那是一辆公交车。 
　　车身残破不已，似乎经历过剧烈的撞击，公交车的车灯彻底破碎，却依然射出了近光灯。 
　　只不过，这灯光……是死灰色的。 
　　擦身而过的时候，宁秋水手里紧紧攥着一张符纸，看见公交车上的乘客们全都坐在了自己的位置上，脸色惨白。 
　　它们之中一些人血肉模糊，脸皮掉了大片，一些人则身躯残缺，能看见森白的骨头和内脏。 
　　路过宁秋水身旁的时候，它们同一时间『唰』的一下转过了头，用那空洞的眼神死死盯着宁秋水！ 
　　饶是宁秋水心理素质远超常人，在被这么多道可怕的目光注视下，也感觉到了头皮发麻，肾上腺素飙升！ 
　　好在公交车并没有停下的意思，这些鬼虽然恐怖，但它们无法离开公交车，最终和缓缓行驶的公交车一同消失在了雨雾深处…… 
　　公交车走后，宁秋水才稍微松了口气，他正要启动车辆继续朝着目的地行驶，可目光掠过头顶的后视镜时，身体却猛地僵住了。 
　　一个浑身肌肤惨白如纸的女人，不知道什么时候忽然出现在了他车子的后座上！ 
　　女人浑身湿漉漉的，黑色的头发遮住了脸，虽然是坐在车里，可却撑着一把残破不堪的雨伞。 
　　见到它的一瞬间，宁秋水第一反应就想要拿出符纸贴在对方的脑门儿上！ 
　　握着方向盘的手心开始渗出汗水。 
　　宁秋水到底没有做出一些突兀的行为，而是深吸一口气，如常挂挡，缓缓在道路上行驶起来…… 
　　“姑娘，你要去哪儿？” 
　　他不动声色地问道。 
　　后座的女人没有说话。 
　　它只是坐在那个地方，手上撑着伞，穿着一套黑色的职业包臀裙。 
　　它那套衣服很奇怪，不太像是正常职场的职装。 
　　虽然女人没说话，但宁秋水能够感觉到，它正隔着头发在冷冷地注视着自己。 
　　这种如芒在背的恐怖感觉能把人逼疯。 
　　尤其是……宁秋水这样对于危险极度敏感的杀手！ 
　　虽然他已经在极力压制，可握着方向盘的手还是忍不住轻轻地抽搐着。 
　　“姑娘，您要去哪儿？” 
　　“我送你。” 
　　宁秋水眼皮微微一挑，再一次问出了这句话。 
　　可身后的女人……依然没有回应。 
　　PS：晚安……

第461章 房间内的女孩
　　宁秋水在鬼镇里与一辆诡异的公交车擦肩而过之后，发现自己车辆的后排座位上多了一个恐怖的女人。 
　　或者说……女鬼。 
　　这只女鬼浑身散发着让人心惊肉跳的阴冷气息，却没有说话，也没有任何动作，无论宁秋水跟它询问什么，它都一言不发。 
　　起初，宁秋水觉得它要对自己不利，但二者僵持了许久，女鬼也没有做出任何出格的事情，只是坐在那里，隔着遮住面容的长发一直盯着宁秋水。 
　　宁秋水略有些纠结，自己到底是不是应该喊一声大威天龙，然后一张符纸狠狠贴在对方的脑门上。 
　　对方不动，他总觉得自己主动去搞事有一种不识抬举的意思。 
　　如果面对同类，宁秋水大约不会想这么多。 
　　先出手把对方制服，身上钉上几根钉子，或者扭断对方的胳膊，腿，然后再进行友好的交流。 
　　可面前的是一只鬼，是一个可以无视宁秋水武力值的存在。 
　　沉默了会儿，宁秋水想到了什么，他拿出了铜钱，借着铜钱眼观察着对方。 
　　铜钱眼背后的景象让宁秋水感到一阵诧异。 
　　他的眼前虽然也是红色一片，但这种红色和之前并无差距，是属于鸟山镇本身的危险。 
　　这意味着，女鬼对他并没有特别的威胁。 
　　换句话说，这只突然出现车子里面的女鬼……并不想杀他。 
　　那它为什么要上车？ 
　　放下铜钱，宁秋水觉得疑惑的同时，还是转过了身。 
　　他没有强迫对方下车，也不再跟它交流了，继续开车行驶在鬼镇之中，时不时眼睛会瞟向头顶的后视镜，观察着女鬼的动向。 
　　虽然铜钱眼中的女鬼对他的威胁没有多大，但宁秋水也没有丝毫放松警惕，一张符纸始终紧紧捏在手中。 
　　终于来到了目标位置，他将车停在了小区外，来到了小区的正门入口。 
　　保安厅破碎不堪，周遭还有雨水冲刷不掉的血渍，似乎这里曾经发生过什么不好的事情。 
　　宁秋水也不知道这里到底是什么小区，虽然鸟山镇已经废弃了多年，但小区之中依然有路灯长明，散发着昏黄苍老的光。 
　　园林没有变成了荒草野堆，就好像这小区这么多年来一直有人在打理一般。 
　　宁秋水拿起了铜钱。 
　　小区内一片血红。 
　　有危险。 
　　他想起了之前洪柚打电话和他交流的时候，声音状态不怎么好，只怕是在这小区里遇见了什么…… 
　　放下了手里的铜钱，宁秋水还没有进入小区就已经被身旁忽然出现的女鬼惊了一跳。 
　　那个坐在车子里面撑伞的女鬼，不知道什么时候也跟着走了出来，站在了宁秋水的身旁，也冷冷地看着小区内部。 
　　“你住这儿？” 
　　宁秋水略显尴尬地问了一句，虽然他知道女鬼根本不会回答他。 
　　但他心里的疑惑也更深了。 
　　这只忽然出现的女鬼到底是什么情况，为什么要跟着自己？ 
　　再次用铜钱眼确认了一遍，宁秋水这才朝着小区内走去，沿着洪柚告诉他的路线来到了8幢3单元面前。 
　　破旧的墙体爬满了墨绿色的藤蔓，面前斑白的墙皮长满了潮湿且臭的青苔，不远处的楼梯间阴暗异常，一盏声控灯时不时闪烁着，描绘着不稳定的阴影。 
　　裹挟着雨水的冷风划过了宁秋水的颈口，他不自觉地擦了一下，然后将衣服的领口朝里拢了些。 
　　这是老式的小区，没有电梯，只有往上的水泥楼梯。 
　　而在3单元的楼梯口，每一层阶梯上都摆放着一个黑色的塑料袋。 
　　这些塑料袋散发着浓郁的臭味，似乎是……某些肉类过期腐烂所致。 
　　宁秋水缓缓迈步前行，和女鬼一同来到了楼梯口，他没有去动阶梯旁边靠墙摆放的这些黑色塑料袋，而是忍着这种恶心的味道，缓缓朝上走去…… 
　　事到如今，在这个时间，这个地点，这些塑料袋里面到底是什么已经不重要了…… 
　　眼下的关键，还是要尽快地去到梦境中的房间，看看那里到底出了什么事。 
　　一路朝上，宁秋水来到了3楼。 
　　写着6号的防盗铁门上长满了锈渍，已经虚掩着。 
　　洪柚通过特殊的方法打开了这扇房门。 
　　宁秋水小心地拉开了铁门，隔着门缝朝着房间内看了一眼。 
　　房间内没有灯光，到处都是黑漆漆的一片。 
　　不过好在他早有准备，从身上掏出了一把强光手电，朝着门内照了进去，原本阴暗的区域一下子好了很多。 
　　宁秋水小心地进门，来到了房间内。 
　　进入房间之后，他转过了头，看着那名一直跟着自己的女鬼问道： 
　　“你要进来吗？” 
　　女鬼冷冷看着他，没有回复。 
　　但片刻后，它忽地伸出了苍白的手，而后二者之间的铁门……被缓缓关上了。 
　　砰！ 
　　响动过后，宁秋水眉头一皱，他立刻来到了门边，想要将这扇门打开，但无论他怎么用力，门都关得死死，纹丝不动！ 
　　“为什么要把我锁在里面……是为了瓮中捉鳖么？” 
　　“不，不对，如果它要杀我，应该在车上的时候就动手了。” 
　　“它到底……要做什么呢？” 
　　宁秋水心里掠过了诸多的猜测，转身用强光手电照射着房间里客厅的每一个角落。 
　　这里的设施和梦中几乎一模一样。 
　　唯一不同的是，房间的客厅没有那么多的……木柜。 
　　宁秋水一只手捏着符纸，一只手攥着强光手电，小心沿着客厅的边缘前行，然后来到了窗户旁，目光朝着楼下一望。 
　　望着窗外的小区，宁秋水瞳孔微微一缩。 
　　七盏路灯。 
　　而在第七盏路灯下，站着一个黑影。 
　　只不过看这黑影的身姿，并不是梦魇老太，而是刚才一直跟着他的那只女鬼。 
　　女鬼撑伞站在那个地方，也在冷冷注视着宁秋水，随后缓缓抬起一只手臂，指向了小区的某个方向，那里被园林的树木和楼房遮挡住了，宁秋水看不见。 
　　他再次回神的时候，女鬼已经消失不见了。 
　　与此同时，宁秋水的身后忽然传来了一个女孩的笑声： 
　　“嘻嘻……” 
　　宁秋水猛地回头，看见客厅的中央站着一名穿着白色睡裙却浑身是血的少女，她的手中紧紧攥着一截麻绳，当着宁秋水的面将麻绳扔到了头顶的电扇上挂住，然后缓缓打了一个结。 
　　下一刻，女孩儿将绳子套在了自己的脖子上，然后脚一踢凳子，整个人便猛地悬在了半空中！ 
　　女孩儿原本惨白的脸立刻变得青紫，然而在这个过程之中，她却始终挂着微笑。 
　　啪嗒—— 
　　控制电扇的开关不知道怎么忽然打开了，挂在电扇上的瘦弱女孩儿开始快速旋转起来，最终电扇承受不住重量和冲击掉了下来，而女孩儿的脖子也早就扭曲成了一个锐角，血淋淋的脊骨甚至都暴漏在外面……

第462章 诡异的死法
　　这恐怖又荒诞的一幕，就发生在了宁秋水的眼前，整个过程女孩儿都没有发声，像是一场瘆人的默剧。 
　　看着地面上女孩儿的尸体，宁秋水手持符纸，想要上去查看情况，可他刚刚接近女孩儿的尸体，身旁的那个木柜却又传出了响动！ 
　　他侧目看向了木柜，微微蹙眉。 
　　砰！ 
　　砰砰！ 
　　木柜中不断传出响动，宁秋水正要朝前走去，手中的符纸却猛地燃烧了起来！ 
　　宁秋水感受到了热浪在握着符箓的手间翻滚，他迅速回神，发现一根被鲜血染红的麻绳不知何时竟然套在了他的脖子上！ 
　　随着符箓的燃烧，身后脖子折断的女鬼忽地发出了一声刺耳的尖叫，宁秋水趁机给了它一脚，女鬼被踢到了墙边后表情变得阴森漠然，手中还紧紧攥着先前自己上吊的绳子。 
　　宁秋水这个时候才发现，这只女鬼的睡衣下穿着……一些刑具。 
　　不是那种重口味情侣之间玩小游戏用的道具，而是真正的穿刺刑具。 
　　会对身体造成严重伤害的那种。 
　　女鬼一击没中之后，便没有再继续攻击宁秋水，而是站在了墙边上，整个身体轻微摇晃着。 
　　咚！ 
　　咚！ 
　　柜子里的敲动声越来越大，宁秋水拿出了另外一张符纸，改变了自己的站位，保证柜子和上吊自杀的女鬼都在自己的视线之中。 
　　随着几道歇斯底里的猛烈撞击，锁住的柜子终于被撞开了。 
　　一个被鲜血染红的麻袋滚了出来。 
　　这麻袋人形大小，里面不知道装着什么，不停蠕动着，发出了像是人类却又含糊不清的声音，并且随着麻袋的蠕动，越来越多的鲜血渗透而出，在地面上形成了一大滩粘稠的血池。 
　　仔细看时，宁秋水还发现麻袋上密密麻麻钉着很多钉子。 
　　“咕噜……咕噜……” 
　　麻袋里不停地传出了声音，朝着宁秋水蠕动而来，宁秋水想要后退，却发现自己周围的环境变得模糊了起来，房顶、墙面、地面，全都传来了恐怖的凿击声…… 
　　咚咚咚！ 
　　滋滋—— 
　　随着这些声音越来越大，宁秋水看见一根又一根巨大的粗粝的钉子从四面八方插入了房间内，他险之又险地躲开，甚至有根钉子几乎是擦着他的脸划过去的！ 
　　眼看着钉子越来越多，留给他的空间越来越少，宁秋水立刻掏出了手里的第二张符箓，一个闪身朝着墙面而去！ 
　　砰！ 
　　符箓被贴在墙面的那一刻，面前的墙似乎遭遇到了前所未有的恐怖冲击，宁秋水感觉自己的身体被一个巨型的大铁锤砸中，倒飞了出去！ 
　　咕咚！ 
　　他好巧不巧地就被砸进了柜子中，而后一直沾血的，惨白的手把柜门关闭，宁秋水眼前立刻便陷入了绝对的黑暗。 
　　这黑暗让人窒息，宁秋水感觉自己的内脏破裂了，鲜血不断从喉咙里往外溢。 
　　他想用力去推柜门，奈何只要自己稍动，全身上下就会剧痛。 
　　宁秋水从业这么多年还没有受过这么严重的伤，眼见着意识愈发的模糊，宁秋水先前贴在墙面上的符纸终于燃烧了起来，随着符纸的燃烧，宁秋水又听到了奇怪的嘶吼声，他身体的疼痛开始逐渐消退，力量回归了他的躯壳。 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　宁秋水调整了自己的姿势，用腿猛烈地蹬动着柜门，终于将柜门蹬开。 
　　当他跌跌撞撞从柜门中出来之后，正好趴在了那被鲜血浸湿的麻袋上，宁秋水忍着恶心，摸了摸麻袋，微微一怔。 
　　他发现，麻袋里不只是被钉上了钉子这么简单。 
　　里面裹挟着粘腻的骨肉混合物。 
　　似乎是之前遭受到了剧烈的，长时间的钝器攻击…… 
　　宁秋水站起来，这麻袋已经不动了，和墙边握着上吊自杀的绳子的女鬼一样回归了平静。 
　　回想起了刚才发生的事，宁秋水摸了摸自己身上，确认并没有伤势，这才稍微放松了一些。 
　　他开始庆幸，得亏是自己临走之前找刘承峰拿到了三张符箓，倘若没有刘承峰给予的这三张符纸，现在他会怎样真的很难说。 
　　宁秋水在原地盯着两只鬼有一会儿，确认它们暂时不会动了，这才朝着卧室走去。 
　　房间的卧室里，到处都是斑驳的血迹。 
　　床铺却打整得很规整。 
　　宁秋水看着这被子，总觉得哪里不对，他小心地掏出了第三张符纸握在手里，然后来到了床边，捏住了被子的一角，猛地将被子掀开！ 
　　被子下方，什么都没有…… 
　　但恐怖的，并不是被子下方的床，而是被子本身！ 
　　这被子里……缝着一张女人的人皮！ 
　　宁秋水后退了一步，心中的警惕提升到了极点，随时准备用出手中的符纸！ 
　　不过，这一次，人皮却没有作妖。 
　　它被缝在了被子的内部，五官诡异，眼眶部位已经没有眼珠了，不过却被画上了一双眼睛，显得格外诡异瘆人！ 
　　“奇怪，这张皮怎么没有攻击我……” 
　　“难道说，它和外面麻袋里的……” 
　　想到这里，宁秋水的眼皮都没忍住开始跳动了起来。 
　　如果说，刚才他经历的来自鬼的攻击，都是这些鬼生前的死法，那到底是谁杀了她们？ 
　　谁会如此残忍又丧心病狂？ 
　　“是梦魇老太么……它为什么要这么做？” 
　　宁秋水总觉得什么地方不大对…… 
　　如果说，将少女吊死，将女人剥皮，这是梦魇老太干的出来的事，可为什么梦魇老太要将女人的人皮缝在被子里？ 
　　倒退回客厅，宁秋水深吸一口气，缓和了一下自己内心的情绪，蹲下身子，缓缓解开麻袋。 
　　咕唧—— 
　　恶心的声音响起。 
　　麻袋里流出了一大堆肉泥，里面混合着鲜血，碎骨…… 
　　没有毛发，没有皮肤组织。 
　　“果然，这个女人的皮被剥下来，缝在了被子上，身体则被塞进了麻袋里，钉上钉子，再用锤子之类的东西彻底敲碎……” 
　　光是还原出这杀人手法，宁秋水就有种不寒而栗的感觉。 
　　他也杀人，也为了某些信息折磨过他的猎物，但很少会做出如此残忍病态的事。 
　　究其缘故，他到底是个正常人。 
　　忽地，宁秋水想到了什么，他立刻去到了另一间卧室，在房间里搜寻了起来。 
　　这间卧室应该是属于女孩儿的，或许，她曾留下过些什么线索…… 
　　PS：晚安！

第463章 刑房
　　宁秋水来到了这个房间的另一间卧室里，一进门，他还能看见女生对于卧室的精心打扮。 
　　在这间卧室里宁秋水没有找到任何纸质的线索，但是却在抽屉里发现了一盒录音磁带。 
　　恰巧不巧的是，在桌面上就有播音机。 
　　宁秋水拿出磁带，放进了播音机里，随着磁带缓缓转动，里面出现了女人痛苦的呻吟声，起初的时候声音还不大，到了后面，这痛苦的呻吟声逐渐转变成为了惨叫。 
　　“厄啊啊啊……” 
　　在这惨叫之中，宁秋水还听到了另外一个粗重的喘息声。 
　　这喘息声颇有些兴奋，很是急促，而且大概率是个男的。 
　　宁秋水下意识地将眼光瞟向了屋子外面的那个染血麻袋。 
　　录音机里面传来的惨叫声是一个中年女人的声音，大概率就是麻袋里的那团血泥，而且从这叫声的活力性来看，现在这个女人正在被剥皮！ 
　　“不对……不对。” 
　　宁秋水听着录音机里面传来的恐怖惨叫声，隐约意识到了事情有些古怪。 
　　如果说梦魇老太将一个人以极其残忍的方式杀死，是鬼天性残暴，那对方又怎么可能会使用录音机这种方式将整个过程录下来呢？ 
　　难道是为了制作传播恐惧的载体吗？ 
　　可这么多年来梦魇老太杀死了这么多的人，那按理说已经制作了不知道多少能够传播恐惧的载体了，可却没有任何关于此的传闻。 
　　“难道……不是梦魇老太？” 
　　宁秋水的心里突兀浮现出了这样一个念头。 
　　毕竟，刚才录音中的沉重喘息声更像是来自于一个男人，而且梦魇老太杀人也不至于需要发出这样的声音。 
　　这念头出现在脑海里之后，就再也没有办法消退了。 
　　宁秋水越来越觉得，杀死这个房间里的两个女人……另有其凶。 
　　他在房间里听了很久，直到录音机即将播放结束，宁秋水才听到了一个奇怪的声音。 
　　是很清脆、急促的手机铃声。 
　　但是只响了不到一声。 
　　然后录音结束了。 
　　听到这手机铃声，宁秋水觉得自己之前的猜测可能性似乎更大了。 
　　一个正在被剥皮的女人显然身上是没有衣服的，旁边放着手机的可能性并不大，所以那个手机大概率应该是属于『凶手』的。 
　　梦魇老太是一只鬼，它杀人的时候会带手机么？ 
　　显然不会。 
　　“这两个女人不是梦魇老太杀死的……杀死他们的应该是一个男人。” 
　　宁秋水想到了这里，立刻打电话给了『鼹鼠』，将自己的具体位置信息报给了他，让他帮忙查一查当年这户人家的具体情况。 
　　『鼹鼠』的动作很快，没过几分钟便回复了宁秋水。 
　　“由于时间过于久远，而且那个时候小镇子上信息的统计并不算完全，所以……我这里暂时查不到。” 
　　宁秋水见状，放下了手机。 
　　他来到了另一间卧室，提起了缝着人皮的被褥，来到了客厅，对着墙边上站着的女鬼问道： 
　　“谁杀的你们？” 
　　虽然这女鬼看上去不太像是能够沟通的模样，但眼下，宁秋水也没有更好的方法了。 
　　连鼠子都查不到任何关于这个公寓内的事，那就证明至少在目前石榴市的信息库里没有这些记录。 
　　望着那张人皮被褥，站在原地的女鬼像是想起了什么可怕的事，它捂住自己的双眼，蹲下身子，瑟瑟发抖。 
　　宁秋水皱眉，他提着这张人皮靠近了些，加重了语气： 
　　“是谁杀了你们？” 
　　“告诉我！” 
　　或许是感受到了宁秋水语气之中的冷意，女鬼苍白的指缝缓缓打开了一条缝隙，那双瘆人的死人眼一直打量着宁秋水，许久之后，它艰难地发出了人类的声音： 
　　“父……亲……” 
　　宁秋水闻言，跳动的心脏忽地一顿。 
　　“你父亲叫什么名字？” 
　　女鬼: 
　　“陈……陈……” 
　　它想要说出那个名字，可一提起这个名字，女鬼浑身便颤抖得厉害，根本开不了口。 
　　但那个『陈』字，已经带给了宁秋水诸多的猜想。 
　　“是不是陈彬？” 
　　宁秋水问道。 
　　女鬼听到了这个名字，微微点头。 
　　宁秋水听到这里，抬手对着厕所一指。 
　　“厕所里有什么？” 
　　女鬼看向了厕所，眸中溢出了巨大的恐惧，却是一个劲儿地摇头。 
　　看着它脖子上断裂的伤口和碎骨，宁秋水都担心它一个不小心当场把自己的脖子摇断。 
　　女鬼没有再回复宁秋水任何问题，只是抱着自己的身体蜷缩在那里一个劲儿的发抖。 
　　宁秋水见它已经失去了利用价值，也不再继续在它的身上浪费时间了，打开了强光手电，自顾自地来到了厕所门口。 
　　与梦境之中的厕所一模一样，里面一片漆黑。 
　　光是站在厕所门口，便有一种说不出的心悸感，宁秋水总觉得……一旦推开厕所门，就会遭遇非常可怕的事。 
　　这种直觉会让人紧张。 
　　但已经来到了这里，他没有打算龟缩。 
　　手中捏着刘承峰给他的最后一张符纸，随时准备应对任何突发状况，宁秋水用握着手电的手缓缓拧开了厕所的房门…… 
　　门开的一瞬间，宁秋水险些没有被扑面而来的味道熏吐。 
　　那是一种血肉腐烂混合着铁器生锈的味道。 
　　强光手电扫过，这间厕所中竟然摆放着密密麻麻的……刑具。 
　　锥子，斧头，铁钩…… 
　　甚至，还有专门绑人的铁床。 
　　在这些刑具的四周，还散落着许多残破的碎骨。 
　　很难想象，在这个厕所里曾经发生过什么可怕的事。 
　　厕所门被打开的瞬间，宁秋水忽然感觉身后站着什么，他猛地回头，看见被勒死的女鬼不知什么时候走了过来，表情漠然，浑身开始抽搐，渗血，最终当着他的面化成了一滩血水…… 
　　宁秋水看着脚下粘腻的血水，眉头一皱。 
　　厕所里面给他一种非常不适的感觉，宁秋水思索了片刻，决定不进去，转而将厕所门关上，缓缓后退，当他再一次来到客厅的时候，地面上的麻袋也消失了。 
　　一切都恢复成了最初始的模样。 
　　被锁上的门也打开了。 
　　宁秋水来到了门口，强光手电照在了楼梯间，那些被摆在阶梯上的黑色塑料袋不知什么时候被打开了，里面装着的，竟然是一颗又一颗的人头！ 
　　这些人头仿佛还活着，眼珠子咕噜咕噜动着，看向了宁秋水。 
　　它们表情空洞，又带着一抹不属于人的诡异……

第464章 紧闭的石门
　　这些楼梯间的人头全都死死盯着宁秋水，目光之中饱含痛苦和怨毒。 
　　宁秋水感觉到自己脊背都在冒着寒气，剧烈的危机感从心间浮现，他立刻朝着楼下跑去，路上尽可能远离这些人头。 
　　“别走……” 
　　“别走啊……” 
　　“救救我们……” 
　　“带我们一起走吧……” 
　　阶梯上，人头们开始痛苦地呻吟着，一边呻吟一边朝着阶梯的中间移去，似乎想要在路上截住宁秋水。 
　　还好后者身手矫健敏捷，期间险些被一颗头颅弹跳起来死死咬住，但终于还是被宁秋水抓住了一个机会，一脚踢开。 
　　宁秋水快速从楼梯冲出来，步入了微雨连绵的小区内。 
　　那些阶梯上的头颅全都转过来，冷冷看着他，却没有追出来。 
　　放平了呼吸，宁秋水抬头看了一眼自己头顶的路灯，他忽地想起之前那个神秘跟着自己的撑伞女鬼，先是走到了第七盏路灯下，站在了梦魇老太最初始出现的位置，然后又朝着撑伞女鬼手指的方向走去…… 
　　越往那个方向走，宁秋水就越觉得周围的空气在变冷。 
　　周围的草木开始出现了无人打理的境况，肆意生长，渲染了些荒郊野外的味道。 
　　但看见了这些，宁秋水反而放松了一些。 
　　因为空闲了多年无人居住的鸟山镇里，这才是正常现象。 
　　宁秋水又往前走了些距离，在小区的角落尽头看见了一座了望亭。 
　　强光手电打了过去，宁秋水愣在了原地。 
　　在那里，在一座小型了望亭的下方，他看见了……石门。 
　　黑色的石门。 
　　石门非常突兀地出现在了墙面上，像是一条出去的路，但宁秋水知道，这扇石门背后是一座小地狱，是血门背后『已经腐化的小区』。 
　　而黑色的石门是紧紧关闭的，宁秋水还记得『阳光福利院』的院长告诉过他的话，那就是这扇石门在『正常』的状况下，就是处于关闭状态的。 
　　换句话说，他目前所处的小区里的『小地狱』并没有出现异常，里面便不会有什么可怕的东西跑出来。 
　　“鬼不会凭空出现……梦魇老太的确是出现在了梦境之中，之前撑伞女鬼站在梦魇老太出现的位置，指着石门方向，是不是在说……梦魇老太是从石门之中出来的？” 
　　宁秋水心里有不少残破的线索渐渐通了。 
　　可眼皮，却在忍不住地狂跳。 
　　“梦魇老太是从石门里出来的，而小地狱没有出现异常，所以梦魇老太跟『水人』不同，它出来不是为了杀人……” 
　　“陈彬以极其残忍的手段杀死了自己的女儿和妻子，甚至专门将自己的厕所改造成了一间刑房，而楼道里，也遍布着人头，这些头颅不能离开那幢楼，很可能就是死在了那层楼里的住户……” 
　　宁秋水记得，陈彬家中的刑房里，到处都是骨头碎渣，刑具也被血肉染上了一层厚厚的泥。 
　　受害者绝对不止一人。 
　　“三人成虎……三人成虎……” 
　　宁秋水轻轻念叨着，呼吸声渐渐沉重了起来。 
　　他想到了什么，眸光不断闪烁，而后朝着小区的门口跑去！ 
　　今夜，他已经得到了自己想要的答案。 
　　回到了车上，宁秋水确认了车上没有其他的东西，这才掏出了自己的手机，打给了王雪儿。 
　　嘟—— 
　　嘟—— 
　　手机铃声响了几次，可无人接听。 
　　宁秋水蹙眉。 
　　他继续打给了陈一龙，柯蓝等人。 
　　之前他们互相加过联系方式。 
　　但不出意外，他们的手机也无人接听。 
　　宁秋水的心里略过了一抹不祥的预感，急忙发车，朝着石榴市赶去！ 
　　他一边开车，一边又打给了洪柚。 
　　这回有人接了。 
　　“喂？” 
　　洪柚冷冷道。 
　　宁秋水： 
　　“洪柚，你马上去一趟南谷医院，找到217病房里的『陈彬』，给我看住他！” 
　　洪柚的声音抓狂： 
　　“宁秋水！” 
　　“你他妈要不要看看现在几点了？” 
　　“我不睡觉啊！” 
　　宁秋水： 
　　“没时间犹豫了，搞快！” 
　　电话另一头，坐在床上，头发凌乱的洪柚眼中血丝遍布，咬牙切齿。 
　　“CNM！” 
　　“老娘遇到你真是倒了八辈子血霉了！” 
　　她低声骂了句脏话，然后挂断了手机，起床穿衣…… 
　　… 
　　另一头，宁秋水全速驱车，将油门踩到了极致，在雨夜中狂飙。 
　　刚进入市区，便收到了洪柚的短信，说陈彬正在房间里休息。 
　　宁秋水打了过去。 
　　洪柚没好气道： 
　　“完事了？” 
　　“完事我回去睡觉……” 
　　宁秋水： 
　　“先别急着走，那个病房里只有陈彬一个人吗？” 
　　洪柚都已经无力吐槽了： 
　　“不是大哥，这么晚了，凌晨两点了都！” 
　　“这病房里除了他还能有谁啊？” 
　　“你以为大家都跟你一样夜猫子啊？” 
　　那头，宁秋水眼睛微微一眯。 
　　“小心陈彬……那家伙很可能是一个变态杀人魔。” 
　　“另外，先别急着回去睡觉，再帮我找几个人。” 
　　洪柚闻言『啪』的一声，一只手拍在了自己的额头上，表情绝望。 
　　“你这样的资本真应该被浸猪笼！” 
　　她狠狠骂道。 
　　“资本都没有你这么离谱！” 
　　宁秋水： 
　　“那几个人叫王雪儿，陈一龙……其中王雪儿只有半边长发，陈一龙脚很臭。” 
　　洪柚闻言险些吐血。 
　　“不是，脚臭算什么特点？” 
　　“能不能有点用眼睛能辨认出来的特点，难不成我还一个一个去闻？” 
　　宁秋水耐心道： 
　　“他的脚臭应该是可以用眼睛辨认的。” 
　　洪柚： 
　　“？” 
　　她还想说什么，宁秋水已经挂断了电话。 
　　洪柚紧紧攥着拳头，在惨白的灯光下深深吸了一口气，她刚刚放下手机，却忽地愣住。 
　　什么地方……好像不对劲。 
　　她目光微微侧移。 
　　217病房内，原本正在睡觉的陈彬不知道什么时候忽然站在了门口，隔着房门上的透明玻璃区域，正冷冷地盯着她…… 
　　PS：晚安！

第465章 拖入
　　一个刚才还在沉睡的人，此时此刻突兀出现在了自己的身旁，仅有一门之隔，饶是洪柚如今已经不是普通人了，也被吓了一跳。 
　　二人对视，洪柚忽地意识到了不对劲。 
　　刚才她隔着门观察着躺在床上的陈彬，看见陈彬只有一条胳膊，而且伤痕遍布，可眼前的这个陈彬手脚健全，身上散发着的诡异的冰冷，和之前躺在床上的模样判若两人。 
　　对视的时候，洪柚的余光看见面前的墙壁开始长出了密密麻麻的黑色血丝，雪白的质地变得像是腐烂的皮肤一般，脓水缓缓渗出，滴落在地，而另一部分的墙皮、天花板、地板则开始脱落…… 
　　没过多久，洪柚便出现在了一个完全陌生的房间里。 
　　这个房间……布满了刑具。 
　　苍白的灯光投射出说不出的冰冷，鼻翼中充斥的尽是令人作呕的血腥味和铁锈的味道。 
　　吱呀—— 
　　面前的门被打开。 
　　陈彬出现在了洪柚的面前，脸上挂着诡异的笑容。 
　　“姑娘，欢迎来到我的世界。” 
　　洪柚眯着眼，一股莫大的危机感充斥心间，她没有丝毫犹豫，身上卷起了一阵黑色的旋风，片刻便成了僧侣的黑袍。 
　　见到了这黑袍，陈彬的表情发生了微妙的变化。 
　　“有趣……” 
　　“你居然受到了『庇护』。” 
　　洪柚冷声道： 
　　“既然知道我身后有个你惹不起的人，那就赶快放我走！” 
　　陈彬低头看着自己的脚尖，笑了起来，身体颤抖。 
　　“放你走？” 
　　“抱歉，我不能放你走。” 
　　洪柚看见陈彬那张布满了病态和疯狂的脸，手心开始渗出汗水，可即便心中紧张，她仍旧没有表现出任何的怯懦。 
　　洪柚心里清楚，面对敌人的时候，谁怂，谁先输一半。 
　　“杀了我，你会惹上大麻烦。” 
　　陈彬和洪柚对视，脸上的笑意没有丝毫衰减。 
　　“放走你，难道就不会惹上麻烦了么？” 
　　洪柚道： 
　　“我对于你的事情没有丝毫兴趣，只是因为接到了一个朋友的叮嘱，所以才来到了这里找寻几个人……” 
　　陈彬对着洪柚的旁边点了点头： 
　　“是他们几个吗？” 
　　洪柚朝着身边看了看，身体变得僵硬了许多。 
　　她这才看见，在这间刑房内，竟然被吊着四个将死之人…… 
　　他们的身体浑身赤条条的，一个女人和三个男人，全都像是屠宰场里被杀死的猪一样，挂在了链接在天花板的铁钩上。 
　　其中那个女人正和宁秋水描述的外貌一样。 
　　鲜血汨汨而下，他们的表情惊恐而痛苦，可嘴唇煽动着，就是发不出声音…… 
　　哒哒—— 
　　陈彬走到了一个箱子面前，从里面缓缓拿出了两根两尺长的铁钉，对着洪柚说道： 
　　“这里……真是个好地方。” 
　　“他们在这里没那么容易死，我可以好好跟他们玩，直到我玩腻了，才会处决他们。” 
　　“其实有时候，我在想……这个房间要是可以大一点，就好了。” 
　　说到这里，陈彬脸上的笑容越来越变态，来到了挂着女人王雪儿的面前，将一根钉子对准了她的耳朵，后者剧烈地挣扎了起来，眸中的恐惧几乎要溢出。 
　　但陈彬没有着急刺入，而是凑到了王雪儿的耳朵旁边，对着她说道： 
　　“现在……你可以叫了。” 
　　他话音落下，王雪儿宛如得到了某种指令一般，嘴里发出了惊恐的叫声。 
　　“等等……啊啊啊！！” 
　　她刚发出声，陈彬已经将针狠狠刺入了王雪儿的耳朵，从她另一边的太阳穴扎了出来。 
　　鲜血丝丝缕缕从她鼻孔溢了出来，王雪儿的双目已经翻白，双腿绷直，身体不由自主地抽搐，嘴里发出的惨叫戛然而止，变成了『赫赫』的声音。 
　　陈彬看见王雪儿在痛苦之中濒临崩溃的表情，呼吸声变得急促了起来，胸口起伏变得更大了。 
　　他似乎在享受着什么。 
　　“对……对……就是这个表情……” 
　　“哈哈……你看见了没？” 
　　“看见了没？” 
　　陈彬对着身旁穿着黑袍的洪柚质问着，表情癫疯。 
　　洪柚的确是被他吓到了，情不自禁地后退了半步。 
　　她想起了宁秋水之前在电话里告诉过她的事……这家伙是个变态杀人魔。 
　　果然…… 
　　“你怕了对不对……你是不是怕了？” 
　　陈彬直勾勾地盯着洪柚苍白的面孔，发出了不大却歇斯底里的笑。 
　　“别怕，你真别怕……” 
　　“我不会杀了你，你跟他们不一样。” 
　　“我是惹不起『庇护』你的那个家伙，也没打算惹麻烦。” 
　　“但我也不会让你离开。” 
　　看着陈彬的神色骤冷，洪柚忍不住吞了吞口水。 
　　“你到底要做什么？” 
　　陈彬从兜里摸出了一根烟，在厕所里抽了起来。 
　　“呼——我要做什么？” 
　　“哈，我要做的事很简单……将那个救我出来的人带到这个房间里，然后好好『报答』他。” 
　　洪柚听懂了他的言外之意，但却不能理解他的动机。 
　　“你说的是宁秋水吧，他既然救了你出来，为什么你还要这么对他？” 
　　陈彬的表情变得有些瘆人： 
　　“你不明白吗？” 
　　“他梦到了梦魇老太……梦到梦魇老太的人一定要死！” 
　　“他必须死！” 
　　洪柚还是没明白： 
　　“梦到梦魇老太的人就一定要死？为什么？” 
　　陈彬大笑起来： 
　　“你问我为什么？” 
　　“很好笑吗？” 
　　“抱歉……真的很好笑，你怎么会这么蠢，还问我为什么……” 
　　“……” 
　　陈彬捂着自己的肚子笑完，这才伸出手，抚摸着洪柚的脸： 
　　“没关系，我可以告诉你，反正你也出不去了。” 
　　“因为如果有梦到梦魇老太的人没有死，那坚不可摧的『谣言』就会出现裂隙，恐惧会从这道裂隙里面不断泄露，于是会有越来越多的人主动尝试接近梦魇老太，不只是梦境之中……还有现实。” 
　　洪柚再一次后退了半步，眼中带着厌恶。 
　　“所以，梦魇老太是真实存在的？” 
　　陈彬淡淡道： 
　　“当然，那个该死的老东西总想要坏我好事……不过却反过来被我利用了。” 
　　“它背上了骂名，背上了一切罪。” 
　　“哦，对了……之所要对宁秋水动手，还有一个很重要的原因。” 
　　言及此处，他露出了一个瘆人的微笑。 
　　“我需要一个意志足够强大的人……来让我『完整』。” 
　　“我等他这样的人，已经等了好多年了……”

第466章 密谋
　　不知为何，看着陈彬这一副『我即是天命』的模样，洪柚就很想给他两拳，但她又不能真的给陈彬两拳，真的把这个疯子惹怒了，哪怕他不杀了自己，也不代表他不会折磨自己。 
　　洪柚可不想像王雪儿那样，钢钉穿脑。 
　　于是，她决定用魔法打败魔法。 
　　“别得意太早，那个叫做宁秋水的家伙可没那么容易对付……” 
　　“他精得要死。” 
　　陈彬脸上的笑容不减。 
　　“是的，他确实要比很多人聪明，但也就那样了……” 
　　“他或许能觉察到梦中的『厕所』很危险，但他绝对想不到，梦魇老太从一开始就是谣言，那些死去的人，没有一个是被梦魇老太杀死的！” 
　　“之前他试探了我不少次，不过我都没有给予任何主观性的回应，我不会主动拉扯他进入『厕所』，对于他这样警惕的家伙，这么做实在是太冒险了，但逼迫他的不仅仅是我，还有那个坚不可摧的谣言，那个『七日索命』的梦魇老太……只要我足够耐心，我就不会露出破绽，他最终一定会为了躲避梦魇老太而主动进入『厕所』，而到那个时候……” 
　　陈彬脸上的疯狂平添了几分狰狞。 
　　他已经想到了那个时候，想到宁秋水主动进入『厕所』，得知真相时那无比震撼和恐惧的表情。 
　　洪柚感受到了一种莫名的心寒。 
　　可怕的不是变态，而是一个有智商，有耐心的变态。 
　　相对于陈彬这诡异的能力，她更加觉得陈彬本人让人恐惧！ 
　　“宁秋水那个傻逼……怎么把这个可怕的家伙放了出来？” 
　　“他知不知道他到底做了什么……” 
　　洪柚心头绝望。 
　　陈彬拿着另外一根铁钉站在了王雪儿的面前，经过了方才的时间，她似乎已经缓过了一些气，但陈彬却并没有打算放过她。 
　　另一根钢钉已经对准了她的头顶，似乎这一次，陈彬打算把这根钉子从王雪儿的头顶钉入。 
　　看着王雪儿对她投来了求救的目光，洪柚急忙又向陈彬问道： 
　　“我还有最后一个问题……” 
　　陈彬停下了手中的动作，看向了她： 
　　“问。” 
　　“今天我心情不错，你想问什么直接问！” 
　　洪柚眼睛转了转： 
　　“既然……既然你有能力直接将人从现实拉入梦境中，为什么之前要放宁秋水离开？” 
　　陈彬嗤笑了一声。 
　　“告诉你也无妨，我只有在『睡着』的时候才拥有这种能力，而且不可被频繁打断，否则会被反噬。” 
　　“要不然之前在那个该死的研究所里，我能受这鸟气？” 
　　“研究所里的那些蠢货害怕我被梦魇老太杀了灭口，每次只让我睡三十分钟，三个小时睡一次，如果我的睡眠时间超过了四十分钟，就会被电击，被炙烤，被各种残忍的手段唤醒……” 
　　说到这里，陈彬竟变得有些神经质起来： 
　　“该死的梦魇老太……这一切都是因为它！” 
　　“不过没关系，没关系……等我『吃』掉了宁秋水，你就没有办法再威胁到我了……” 
　　… 
　　嘟—— 
　　嘟—— 
　　南谷街道一角，宁秋水看着手里无人回应的手机，眼神眯了起来。 
　　就在刚才，他发现洪柚也失联了。 
　　事情似乎变得越来越危险了。 
　　如今的洪柚可是能够一个人在鬼镇里面瞎晃悠的家伙，怎么会在市区里面出事？ 
　　宁秋水的心渐渐沉下去，他刚挂断不久，手机铃声又响了起来，他划屏一看，是白潇潇。 
　　白潇潇怎么会这么晚还打电话给自己？ 
　　难道……又让自己去喝酒？ 
　　宁秋水表情古怪，接通之后，却听到那头的声音有些颤抖。 
　　“喂，秋水……” 
　　“嗯，我在，怎么了？” 
　　“你现在在哪儿？” 
　　“南谷街。” 
　　“……我这两天一直在联系朋友，找机会黑入了『罗生门』的某部门数据库，虽然时间很短，但是查到了一点儿很重要的事……” 
　　听到这里，宁秋水眸光轻动。 
　　“什么事？” 
　　白潇潇语气有些凌乱： 
　　“你还记得上次你跟我提过的『梦魇老太』的事么？” 
　　“记得。” 
　　“……不是梦魇老太！那封『信』是在告诉我们杀人的不是它！所有人都被利用了！真正杀人的，是『罗生门』打造出来的一个『半成品』，是那个叫『陈彬』的人！” 
　　“嗯……我已经知道了。” 
　　“而且那个陈彬有一种很可怕的能力，只要他陷入了稳定的沉睡，就可以将周围的人强行从现实拉入他的梦境世界！” 
　　听到这儿，宁秋水怔住。 
　　“直接将人拉入梦境？” 
　　白潇潇： 
　　“对！” 
　　“他陷入沉睡之后，依然能够感知到外界，这是他的能力，在以往罗生门对他的特殊实验之中，只有他在梦境里过于投入和兴奋的时候，才会忽略外界发生的事……” 
　　“可惜我不敢黑入数据库太长的时间，被发现就完了，信息很残缺，但应该对你有用。” 
　　宁秋水沉默了会儿，说道： 
　　“帮我个忙。” 
　　“什么忙？” 
　　“你来南谷街找我，见面说。” 
　　“好，给我个定位。” 
　　十分钟后，白潇潇坐到了宁秋水车子的副驾，听完了宁秋水的计划。 
　　她沉默了稍许，道： 
　　“其实……你可以明天去。” 
　　“那样就万无一失了。” 
　　“他白天的时候总不能做梦。” 
　　宁秋水说道： 
　　“过了今夜，他们五个人很可能都会死。” 
　　白潇潇的呼吸变得略微急促。 
　　“我以为……杀手都比较冷血。” 
　　宁秋水盯着手里的铜钱许久。 
　　“其实我也不是很在意他们五个人的死活。” 
　　“我只是不想输。” 
　　“如果他们是我的棋子，我不想给，他就一个也别想吃。” 
　　白盯着宁秋水的侧脸片刻，忽地释然地吐出了一口浊气。 
　　“好吧，我尽量完成任务。” 
　　“谢谢。” 
　　“不用谢……不过如果这次没死，完事了你得陪我喝两天酒。” 
　　“你家？” 
　　“诡舍也行。” 
　　PS：晚安！

第467章 仪式感
　　打开了车门，宁秋水深吸一口气，顶着细雨前往了南谷医院。 
　　这里已经一片漆黑。 
　　由于是私立医院，内部虽然有安保人员看守，不过一般都不会巡逻，而陈彬所在的病房里被装上了针孔监控，为了打消陈彬的警惕心，军方的人并没有直接出现，而是靠着这些针孔摄像观察着他。 
　　当然，宁秋水知道，最终的结果便是军方那些负责侦察的人一无所获。 
　　大部分情况下，摄像头是拍摄不到灵异现象的。 
　　只有在制造灵异现象的存在想要『被观测』的时候，诸如相机摄像头之类的东西才能留下它们存在的证据。 
　　宁秋水来到了陈彬所在的房间，站在他的房门外，隔着门上的玻璃观察着熟睡的他。 
　　手中，还紧紧攥着大胡子留给他的最后一道符纸。 
　　如果他做梦，进入梦境的世界，这道符纸或许没有办法带入进去。 
　　但眼下他并没有睡觉，而是被熟睡的陈彬强行拉入他所在的梦境世界中，那样……或许这道符纸能够被一同带进去？ 
　　宁秋水这样想着，眸光轻动，在玻璃上忽然看见了另一个人影。 
　　一个双手揣兜，站在了他身后的人。 
　　那张冰冷且带着病态笑容的脸，宁秋水很熟悉。 
　　正是陈彬。 
　　陈彬正在对他笑。 
　　笑容之中既有兴奋，还有一种嘲讽。 
　　虽然他没有开口，但宁秋水已经读懂了他的表情。 
　　『你终于来了，我在这里等着你』。 
　　宁秋水将手放进了兜里……摸出了一根烟。 
　　放在唇中，而后他点燃了打火机。 
　　火苗燃起的瞬间，周围的环境发生了可怕的变化，又或者这周围原本即是如此，只是炽热的火苗照破了虚妄，随着墙皮脱落，宁秋水的周围逐渐变成了腥臭遍布的刑房，刑具哗啦作响，被悬挂的猎物还在上面艰难地挣扎。 
　　嘘—— 
　　忽而一道冰冷的阴风吹过。 
　　宁秋水中燃起的火苗就此熄灭，周围陷入了可怕的黑暗。 
　　“不要在我这里点火，我怕热。” 
　　陈彬阴森的声音出现在了宁秋水的耳畔。 
　　哒哒。 
　　他走了两步，随着『啪嗒』的声音一闪而过，苍白的灯光亮起，整个刑房里传来了莫名的冷意。 
　　宁秋水看清了面前的一切。 
　　厕所很大，比一般的厕所大很多，被彻底改造过，之前消失的四人组，现在像是一头头死猪一样被悬挂在了铁钩上，身上插着各式各样的刑具，皮肉外翻，白骨显露，甚至骇人。 
　　尤其是王雪儿，似乎虐待女性能带给陈彬格外的快感，所以王雪儿是四人之中最惨的，刑具插满了头颅，五官破碎，胸口被剖开，内脏全靠着一根又一根长铁钉固定在鲜血淋漓的脊骨周围。 
　　如果不是她暴露在空气之中心脏还在跳动，肺还在艰难的收缩，宁秋水都以为她已经死了。 
　　而除了这四人之外，在墙角还站着一个穿着黑袍的女人，正是洪柚。 
　　她站在刑房的角落里，显得格外无助。 
　　看见宁秋水也出现在了这里，洪柚先是一怔，随后脸色变得难看无比。 
　　陈彬对着洪柚笑道： 
　　“柚子小姐，我说的怎么样？” 
　　“他这不是来了吗？” 
　　“我遇到过的聪明人实在太多了，但那又怎样？” 
　　“他们最终还不是无一例外成为了这座刑房之中的亡魂？” 
　　“今夜，你有眼福了柚子小姐，你会亲眼看见他是怎么在绝望之中备受折磨，最终祈求着我结束他的生命，祈求我吞噬属于他的一切……” 
　　“你知道吗，我最喜欢意志坚强的人了，就像是一柄铁锤一定要捶在坚硬的石头上才有打击感，只有那从锤柄反弹回来的力道才会让我感觉自己是在做一件有意义的事。” 
　　陈彬越说，神情就越是让人恶寒，像是在看一件珍宝一样看着宁秋水。 
　　但很快，他便意识到了不对劲。 
　　“你看上去……为什么一点儿不惊讶？” 
　　后者将手缓缓伸进兜里，又摸出一根烟，递给了陈彬。 
　　“抽烟吗？” 
　　陈彬直接无视了面前的烟，一双眼睛里出现了一些血丝，他再一次向宁秋水质问： 
　　“你为什么不惊讶？” 
　　“你难道还不明白，我才是这一切的幕后主使，不是梦魇老太那老登……从来就没有它什么事，是我，我！” 
　　他越说越激动，像是一个精神病人犯了病，神经质的模样让人害怕。 
　　宁秋水将烟伸到了他的面前，晃了晃，笑道： 
　　“抽烟吗？” 
　　还是一样的问题。 
　　可陈彬看着宁秋水脸上的笑容，脸色却骤然变得阴沉了起来。 
　　很快，他又露出了一个笑容。 
　　他可以现在就让宁秋水死。 
　　但他不会这么做。 
　　杀戮……从来都不是他的目的。 
　　他要的，是『粉碎』他的猎物。 
　　“你现在很害怕吧……你心里一定很害怕吧？” 
　　“为什么给我递烟？” 
　　“想求饶吗？” 
　　陈彬脸上的笑容有些狰狞，他在竭尽全力寻找着宁秋水从容背后的破绽。 
　　宁秋水盯着陈彬，表情十分平静。 
　　“我认为，人在临死前，需要一些仪式感来保持自己的尊严。”

第468章 敲门
　　陈彬听着这话，先是一愣，随后哈哈大笑起来，笑得前仰后合。 
　　“看你这表情，我还以为……我还以为你是在说我。” 
　　宁秋水道： 
　　“我就是在说你。” 
　　陈彬闻言，笑得更厉害了。 
　　他捧腹，对着角落里的洪柚道： 
　　“他平时也这么幽默吗？” 
　　洪柚表情很麻木。 
　　因为在她看来，宁秋水死定了。 
　　从他被拉入陈彬的梦境世界那一刻，他就注定会死在这个地方。 
　　人怎么跟诡异斗呢？ 
　　她虽然碍于『身份』，没法利用诡异的能力对正常人出手，但如果可以，那宁秋水连她都打不过，更别提眼前的陈彬了。 
　　在梦境世界之中，陈彬的恐怖不可同日而语。 
　　但宁秋水如此从容不迫的表情，如此淡定且沉稳的气质，却又让洪柚产生了一种错觉，那就是宁秋水找到了对抗陈彬的方式。 
　　她没有说话，看着陈彬大笑，心里有种毛骨悚然的感觉。 
　　她总觉得，现在的陈彬……非常愤怒。 
　　事实证明，女人的直觉就是这么准。 
　　明明前一刻还在捧腹大笑的陈彬，忽然猛地伸出手，掐住了宁秋水的脖子，眼中血丝密密麻麻，宛如山林树木的枝桠一般！ 
　　窒息感和死亡气息包裹住了宁秋水。 
　　对于这种感觉，他再熟络不过。 
　　看着面前暴怒的陈彬，他依然保持着冷静。 
　　还不够。 
　　远远不够。 
　　他需要做更多。 
　　看着已经掉落在地面的烟头，宁秋水忽然从兜里拿出了一张符纸，猛地贴在了陈彬的身上！ 
　　啪！ 
　　符纸和陈彬的身体交接的瞬间，燃起了一阵火焰。 
　　这火焰先是红黄色，然后变成了绿色，紧接着又转为了青色。 
　　陈彬痛叫一声，表情扭曲，看得出来，他很极力地在忍受符纸力量所带来的痛苦。 
　　他不想松手。 
　　灼烧之痛，他已经尝试过不知道多少次了，陈彬原本认为，这种疼痛对于他而言根本不算什么，顶着这种疼痛直接慢慢掐死宁秋水，顺便欣赏一下他死亡前那吃惊和绝望的眼神也未尝不是一种胜利。 
　　可事实上，这符纸实在是怪得要死，明明是灼烧，可产生的剧痛却宛如将他千刀万剐，肉蚀骨裂，从手臂蔓延到了全身上下的每一个角落。 
　　在苦苦支撑了大约十秒之后，他松开了手，嘴里发出了歇斯底里的痛叫和愤怒的咆哮。 
　　火焰蔓延向了陈彬的全身，看上去甚是恐怖。 
　　角落里的洪柚和吊着四人被这一幕惊呆，不知道宁秋水是从什么地方搞来的符纸，居然能在陈彬的梦境中对他造成如此严重的伤害！ 
　　事实上，连宁秋水自己也没想到，刘承峰给他的符威力这么大。 
　　但想想，他又释然了。 
　　之前在鸟山镇里，那两只鬼能硬扛符纸的伤害不死，是因为鬼本身就很难杀死，但陈彬再可怕也是血肉之躯，哪怕是在梦境之中，符纸对他造成的伤害也很可观。 
　　一个焦黑的人在火焰中捂住了自己的头，不停痛苦咆哮，洪柚正要拍手叫好，却看见他们的头顶天花板上忽然出现了一颗人类的头骨，头骨针孔缝隙遍布，就在他们还没有反应过来的时候，鲜血扑哧一声从那些缝隙喷洒了出来！ 
　　血雨洒落在了陈彬的身上，将他彻底淹没。 
　　原本汹汹火势，骤然变小了很多。 
　　陈彬的咆哮声也渐渐消，被烧焦的恐怖面容上，五官已经完全扭曲，他死死盯着宁秋水，目光几乎要杀人。 
　　见他如此，宁秋水反而微微一笑。 
　　他知道，只有陈彬对他恨之入骨，才不会立刻杀了他。 
　　要做掉陈彬，他需要时间。 
　　火势终于湮灭。 
　　陈彬被烧成了一个炭人。 
　　他愤怒地跌跌撞撞朝着宁秋水走来，眼中渗血。 
　　“你这不知天高地厚的混蛋东西……” 
　　“我要让你知道，什么叫做生不如死！” 
　　这里是陈彬的梦境世界，饶是他已经被符纸烧成了现在这副模样，也不是身为人类的宁秋水可以碰瓷的。 
　　那看似随时都会断裂的焦黑手臂一下子便将宁秋水提了起来，狠狠挂在了一条粗大的垂落铁钩上！ 
　　噗！ 
　　恐怖的疼痛从后背蔓延到了五脏六腑，几乎是一瞬间，宁秋水便感觉到自己身上的所有力气都被抽走。 
　　鲜血洒落，他的呼吸声变得沉重了许多。 
　　而另外五人，见到宁秋水也像一头猪一样被挂在了铁钩上，内心最后一丝希望之光也湮灭了。 
　　果然，一旦被抓进了这间刑房，将没有任何反抗的可能性。 
　　“现在，我要看见绝望一点点将你的眼填满！” 
　　焦黑的陈彬，对着悬挂在铁钩上的宁秋水愤怒道。 
　　他手一伸，一把小刀瞬间出现在了他的手中。 
　　就在他对着宁秋水胸膛比划，在想要从什么地方下刀的时候，宁秋水却露出了一个嘲讽的笑容，虚弱道： 
　　“之前……你问我为什么不惊讶，是吗？” 
　　“我现在告诉你，其实我已经查到了真相，也知道了你才是这一切的幕后凶手。” 
　　正要准备下刀的陈彬动作忽然一顿，而后缓缓抬头，用那双血红的眸子看着宁秋水： 
　　“你说什么？” 
　　宁秋水喘息了片刻。 
　　“我说，在我来之前，已经知道了梦魇老太的谎言。” 
　　“它从来没有杀过人。” 
　　“杀人的是你，是你这个一直躲在背后，利用人们的恐惧缔造谎言的家伙。” 
　　陈彬握刀的手在颤抖，语气急促且不稳定： 
　　“不可能！” 
　　“你怎么会知道的？” 
　　“你在骗我，在骗我！” 
　　“你以为这种拙劣的谎言能骗到我吗？” 
　　被挂在半空的宁秋水露出了一个嘲讽的笑，淡淡道： 
　　“三人成虎啊……毕竟梦魇老太也没法开口说话，是吗？” 
　　陈彬面色凶狠，一只手猛地揪住了宁秋水的头发，咬牙切齿： 
　　“没有人能识破我的计划！” 
　　“没有人！” 
　　“谁告诉你的？是谁？！” 
　　宁秋水吐了一口血水，笑道： 
　　“……我去了鸟山镇，找到了你的家。” 
　　“是被你害死的女儿告诉我的。” 
　　“你剥了你妻子的皮，又把她塞进麻袋里，打成了肉泥，这个过程你还专门录音了，对吧？” 
　　“你的女儿是被你逼着上吊自杀的，位置就在你家天花板的电风扇……噗！” 
　　宁秋水话还没有说完，那柄锋利的刀子已经狠狠刺入了他的嘴，猛地一划，他的下巴就被削了下来！ 
　　大量的鲜血淌落，宁秋水的舌头没有了下巴的支撑，耷拉在了血水之中…… 
　　“那个贱种，贱种！！” 
　　陈彬愤怒咆哮，神色无比凶厉。 
　　“贱货生的贱种！” 
　　“她怎么敢背叛我？” 
　　“我可是她的父亲！！” 
　　“啊！！” 
　　陈彬在厕所里用力地咆哮，神色已经完全不似人类，病态地瘆人。 
　　角落里的洪柚更是浑身僵硬，心里不断祈求让宁秋水别再BB了，一会儿真把这个疯子激到了愤怒的极点，连自己都给干了…… 
　　“刺时，惹和有件事情雷告诉你……” 
　　宁秋水发出了声音，含糊不清。 
　　但发狂的陈彬却听到了，他死死盯着宁秋水，目光几乎要杀人： 
　　“你在说什么？” 
　　宁秋水缓缓抬头，和他对视，正要开口，门外忽然传来了清脆的敲门声。 
　　咚咚咚—— 
　　听到这个声音，陈彬猛地转头。 
　　咚咚咚—— 
　　敲门再一次响起。 
　　陈彬打开了厕所的门，来到了房间的门口，脸上挂着未消的愤怒。 
　　可当门打开的一瞬间，他却猛地僵硬在了原地。 
　　门外，一个穿着精神病服的男人，正端着一杯凉白开，面带微笑地看着他。 
　　“你好。” 
　　他打了个招呼，然后一脚迈入了房间。 
　　PS：晚安！

第469章 今夜漫长
　　看着赵二踏入房屋，陈彬直接僵硬在了原地。 
　　这是他的梦境世界，没有他的允许，外人怎么可能进来？ 
　　赵二这家伙…… 
　　看着赵二来到了通往厕所的那条小走道，陈彬只感觉自己浑身冰冷。 
　　早在之前的向春精神病院中，他便已经通过视频载体和他见过面，但那夜过后，只有宁秋水被拉入了他的梦境，赵二睡得很香。 
　　原因也很简单。 
　　他惹不起赵二。 
　　赵二一身的本事对于普通人虽然没处施展，但对于他这样的『诡异』却恰巧是正中满怀。 
　　从赵二进入他房间的那一刻，陈彬就知道事情糟了。 
　　可他怎么也想不通，为什么赵二能在他毫无察觉的情况下，于冥冥中找到他的梦境？ 
　　“我有个朋友在这里，你看到他了么？” 
　　赵二站在了厕所门口，转头对着陈彬发笑。 
　　陈彬身上焦黑渐渐褪去，露出了那张苍白的脸，他表情之中的癫狂也早就消失。 
　　“我不认识您的朋友，先生。” 
　　“请问您的朋友长什么样？” 
　　赵二没有推开厕所门，而是继续道： 
　　“你见过他。” 
　　“当时在向春精神病院，他就在我旁边。” 
　　陈彬眼光微动，忽地露出了一个难看的惊讶的笑容： 
　　“他是您的朋友？” 
　　“我还以为……那是一个无良的医生，专门负责做各种惨无人道的实验。” 
　　“如果这样的话，我恐怕是有些冤枉好人了，请您在外面稍等一下，我这就把他放出去……” 
　　此时陈彬的态度和方才在刑房之中不可一世的模样简直天差地别，甚至由于他并不擅长阿谀奉承，导致模样颇为滑稽。 
　　赵二并没有动，脸上挂着似笑非笑的笑容。 
　　“你这是要赶我走？” 
　　陈彬身子微微一僵，随后立刻道： 
　　“当然不是。” 
　　“只是我觉得这么做可以为您保持优雅，毕竟客随主便不是么？” 
　　赵二一副『恍然』的表情。 
　　“这么说，我还应该谢谢你？” 
　　陈彬脸上满是尴尬的笑容。 
　　但下一刻，他就笑不出来了。 
　　因为赵二直接推开了厕所的门。 
　　他留在厕所房门之上的『阻碍』几乎是在触碰到赵二手掌的瞬间便宛如雪水一样融化了…… 
　　厕所门开，赵二看见了像是猪肉被挂在铁钩上的宁秋水，忍不住道： 
　　“我以为自己胆子已经很大了，现在看来，你也是个胆子很大的人。” 
　　宁秋水没有回答。 
　　目光却看向了他的身后。 
　　陈彬不知道从哪里拿出了一柄斧头，面色狠辣无比，狠狠劈砍向了赵二的后背！ 
　　“死吧混蛋！！” 
　　他咆哮一声，五官扭曲。 
　　事情发展到现在，哪怕他是一个傻子，也该明白赵二就是宁秋水的『后手』，是他请来的救兵。 
　　他已经没有退路了。 
　　坐以待毙不是他的风格。 
　　他要杀掉赵二！ 
　　但二人的实力差距实在太大了。 
　　锋利的斧子劈砍在赵二的头颅上，但只劈进去一半，便再无法进入半分。 
　　陈彬表情通红，使出了吃奶的力气，可那斧头就是拔不出来！ 
　　很快，赵二被劈开的头颅流下了鲜血。 
　　但那不是他的血，而是化为血水的斧头。 
　　片刻后，斧头被融解了，而赵二的头颅却没有半点损伤。 
　　“这刑房里这么重的怨气，以前到底死了多少人啊……所以梦魇老太杀人就是个幌子吧，你才是凶手？” 
　　赵二转过身，看着浑身散发着癫狂的陈彬，将手里的水杯泼向了他。 
　　哗啦。 
　　水杯里的水洒在了陈彬的身上，后者忽然发出了凄厉的惨叫声，双手捂住自己的头，身体开始以肉眼可见的速度溶解，没过多久，陈彬的身体就小了一大圈，变成了一团血肉模糊的人形，颤颤巍巍地蜷缩在地面。 
　　这惨烈的一幕看得在场的人眼皮直跳。 
　　一杯水……就把如此恐怖的陈彬干碎了？ 
　　在场的人里，只有宁秋水和洪柚知道关于赵二的事，晓得这家伙曾做过第八扇血门的『守门人』。 
　　虽然后来赵二从『守门人』的身份中退出了，但那件裹尸布可是实实在『守门人』穿过的！ 
　　宁秋水看见赵二出现的那一刻就知道，白潇潇已经成功将赵二给他的裹尸布穿在了外面陈彬的身上。 
　　眼前的赵二不仅仅是向春精神疗养院中的那个赵二，还是第八扇血门的守门人！ 
　　陈彬不被干碎才见鬼了。 
　　但即便如此，陈彬也没有死去，看着在地面上蠕动的陈彬，众人知道他已经彻底废了。 
　　噗嗤！ 
　　刑房中，传来了血肉之声。 
　　赵二侧目，看见宁秋水挣扎着将自己活活从铁钩上『拔』了出来！ 
　　落地时，他险些没站稳。 
　　得亏这里是梦境世界，若是放在现实中，他这伤已经足够要命了。 
　　“打他留铬惹吧……” 
　　宁秋水双手撑着自己的膝盖，不停喘息，但语气却是如此冰冷平静。 
　　隔着发丝的缝隙，血肉模糊的陈彬与宁秋水对视了一眼，莫名打了个寒颤。 
　　“随便。” 
　　赵二耸了耸肩。 
　　宁秋水缓缓捡起了地上自己被削掉的下巴，然后当着众人的面，用三根铁钉钉了回去。 
　　这一幕，饶是洪柚都看得眼皮狂跳。 
　　“终于可以正常说话了……” 
　　宁秋水做了几个深呼吸，似乎恢复了力量，对着角落里的洪柚道： 
　　“把他们都带走。” 
　　洪柚立刻解下了其他几乎被杀掉的四人，然后离开了这个房间，离开了陈彬的梦境世界。 
　　换在以前，没有陈彬的允许，他们走不了。 
　　但现在因为赵二的那一杯水，陈彬已经彻底废了，无法再限制他们分毫。 
　　赵二深深看了一眼宁秋水。 
　　“我去客厅等你。” 
　　“他只能活到天亮之前。” 
　　宁秋水抓起了地面上的那滩模糊血肉，猛地挂在了铁钩上，转头对着赵二笑道： 
　　“多谢。” 
　　赵二离开了刑房并带上房门。 
　　刑房内，宁秋水喘息着看着像是一团猪肉被挂在铁钩上的陈彬，说道： 
　　“我要帮她报仇。” 
　　说完，他来到了刑房的角落里，摁下了录音机，又拿起了刑具，来到了陈彬面前。 
　　“今夜会很漫长，希望你叫大声点。” 
　　PS：晚上还有一更。

第470章 愚公计划
　　天空破晓。 
　　刑房的门被推开，宁秋水缓缓提着一个小刀走出来，房间里的惨叫声早在半夜的时候就已经变得沙哑，此时此刻，宁秋水浑身是血，表情却有些失神。 
　　刑房内，那团被吊在铁钩上的模糊血肉已经完全看不出人形了，很难想象昨夜宁秋水到底都做了些什么事。 
　　赵二看到宁秋水出来，笑道： 
　　“复仇的滋味怎么样？” 
　　宁秋水扔掉了手里的刀子，用沾满鲜血的手给自己点了一根烟。 
　　“不太好。” 
　　他的声音有些疲倦。 
　　“你昨夜好像想了很多事？” 
　　“嗯。” 
　　宁秋水吐出了一口烟。 
　　“以前师父跟我讲，一旦有重要的东西没有保护好，事后无论怎样酣畅淋漓的复仇，得到的都不会是安慰，而是无穷尽的寂寞和空虚。” 
　　“现在看来，的确如此。” 
　　赵二笑了笑，没有说话。 
　　“出去吧。” 
　　“天亮了，我要烧了这里。” 
　　宁秋水点点头。 
　　他拖着沉重的步伐来到了门口，身后传来了东西燃烧的声音，他回头看去，发现整个房间都已经着火了…… 
　　不只是可以燃烧的东西，也包括天花板，墙壁…… 
　　目之所及，尽是焰火。 
　　“我能从这里带一样东西离开么？” 
　　他向赵二问道。 
　　赵二有些好奇： 
　　“你要带什么？” 
　　“录音机。” 
　　赵二： 
　　“回头来精神病院吧，我帮你拿出去。” 
　　宁秋水点头： 
　　“多谢了。” 
　　他推门而出，门外，是无穷光明…… 
　　… 
　　滴、滴、滴—— 
　　病房内，几人围站在了陈彬的身旁，亲眼看着他的生命走到尽头。 
　　众人身上的伤势在离开梦境世界的时候就全部消失了。 
　　这也是陈彬能力的效应——所有在他梦境之中受到的伤，只有在死亡的那一刻才会得到清算。 
　　也正为这样，他才有足够的时间在刑房之中折磨他的『患者』。 
　　此时，躺在病床上的陈彬虽然没有睁开眼，但表情极度惊恐，似乎做了一个无比骇人的噩梦，而床头旁边的心跳监护器上，那起伏的线条也彻底归于了平静。 
　　他身上的裹尸布已经消失了，洁白的被褥之中全是腥红的鲜血。 
　　王雪儿几人脸色惨白，她看着身旁抽烟的宁秋水，问道： 
　　“你杀了他？” 
　　宁秋水‘嗯’了一声。 
　　陈一龙绷不住了，双手抱头： 
　　“不是，你咋想的？” 
　　“你答应了一个星期之后要把他交还给军方，现在他死了，你怎么交差啊？” 
　　一旁的白潇潇冷冷看了他一眼： 
　　“你怎么想的？” 
　　“这样的一个变态杀人魔，不杀留着陪你过年？” 
　　陈一龙瞪着眼： 
　　“问题是，咱们知道他是杀人魔，可军方那里怎么解释啊？” 
　　“说梦魇老太是假的？” 
　　“陈彬才是幕后凶手？” 
　　“拜托，你知道梦魇老太的恐怖传闻在当年到底有多么深入人心么？” 
　　“那一批被恐惧折磨过的人现在可大部分都还活着！” 
　　“你这么一言不发把他搞死了，回头这笔帐得算在我们五个人的头上！” 
　　他那副激动的模样，连洪柚都看不下去了。 
　　“你叫你M呢，沙比！” 
　　“不杀了他，你以为你现在还能活着站在这里？” 
　　“你有什么资格在这里BB？” 
　　“你们四个没用的东西，命都是宁秋水给的，OK？” 
　　陈一龙瞪着眼，指着自己怒道： 
　　“我们命是他给的不错，但要不是他，我们也不会去看陈彬，更不会陷入危险！” 
　　“明明从头到尾就是他自己一个人的固执，现在却拉着我们一起……” 
　　他话还没说完，王雪儿转头怒道： 
　　“够了！” 
　　“陈一龙，你他妈有完没完？” 
　　陈一龙见王雪儿发飙，双拳紧攥，怒叱道： 
　　“我没完？” 
　　“草！” 
　　“那刘老头是个什么执拗东西你不知道吗？” 
　　“他在研究所里权力大的吓死人，真要追究起来，你以为他有什么好果子吃？我难道不是也在为他考虑？” 
　　说完，他转身摔门而去，郁闷地去外头抽烟了。 
　　陈一龙走后，王雪儿对着沉默的宁秋水道： 
　　“宁秋水，你别太介意，陈一龙这糙人就是这样……有时候喜欢斤斤计较，但本性不坏。” 
　　宁秋水摇头。 
　　“无所谓了。” 
　　“回头我会把所有的事实都报告给『洗衣机』，至于信不信，是他们的事。” 
　　“你们先走吧，军方的人很快就会过来了。” 
　　王雪儿沉默了会儿，带着另外两人离开了。 
　　白潇潇和洪柚也先后告别了宁秋水，虽然白潇潇还有不少事想问，但眼下不是一个合适的时机。 
　　… 
　　半个钟头之后，宁秋水出现在了审讯室里。 
　　他如实交代了绝大部分发生的事。 
　　军方的测谎仪表明他没有说谎，当然，那些人也知道，测谎仪不是绝对有用的，对于那些心里素质极其强大，甚至连自己都能骗的狠人，这东西也就算走个过场。 
　　检测员看了看平静坐在审讯室的宁秋水，拿不定主意，没过一会儿，『洗衣机』出现在了这里，审讯室里的人立刻站起来对他敬礼，后者跟审讯员讲了些什么，审讯员点点头，转身带着人到门外等待。 
　　『洗衣机』来到了审讯室，看着宁秋水还有些出神的模样，说道： 
　　“我看过你的供词了，你确认『梦魇老太』事件的始作俑者就是陈彬吧？” 
　　宁秋水目光平视： 
　　“我确认。” 
　　“而且……陈彬不是一个个例。” 
　　『洗衣机』面色微变，他轻轻地起身，关掉了摄像，然后才问道： 
　　“细说。” 
　　宁秋水身子微微前倾： 
　　“他的出现并非偶然，而是和『罗生门』有关。” 
　　“现在我开始觉得，鸟山镇变成鬼镇……大概率背后有一个恐怖的推手。” 
　　“你知道我在说谁。” 
　　二人对视片刻，『洗衣机』的表情逐渐严肃。 
　　“这些事情不要对任何人讲。” 
　　他说着，从身上缓缓拿出了一份绝密的文件，递给了宁秋水。 
　　“另外，我会完成我之前的承诺。” 
　　“……棺材，现在我以『愚公计划』的总负责人身份向你发出邀请。” 
　　“希望你可以加入我们。” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“愚公……计划？” 
　　PS：晚安！468章有赵二的图

第471章 熟人啊
　　面对宁秋水的疑惑，『洗衣机』解释道： 
　　“过两天，等手续彻底办理完毕，我会让人来接你，到时候会带你见见其他几名共事，但在此之前，还有一件特别麻烦的事需要处理，那就是刘博士那儿……” 
　　“他是个很偏执的研究员，对待自己的研究项目尤其认真，我把D1617『陈彬』这个研究项目抓出来给你，是做了口头承诺的……但现在，你却在他还不知情的情况下把陈彬宰了，得想个办法把他应付过去。” 
　　说到这里，『洗衣机』又对着一脸沉思的宁秋水道： 
　　“我建议你还是亲自跟他说道说道，看看能不能私下把这个问题解决了，如果不行的话，我会想办法走正常的流程给予他一些『赔偿』。” 
　　宁秋水点头。 
　　“好。” 
　　二人在审讯室闲聊了一小会儿，宁秋水查看了『洗衣机』递来的绝密文档，确认无误之后便签下了自己的名字。 
　　关于工作的交接需要保密，不适合在这里，所以『洗衣机』和他约定了新的时间，便起身直接离开了。 
　　『洗衣机』走后不久，便有人来到了审讯室让放人。 
　　紧接着，宁秋水又在这人的带领下，去往了诡秘收容所，见到了刘博士。 
　　对方正在研究一根发丝。 
　　宁秋水看着透明隔离柜中的发丝，被激光灼烧着，但却没有留下任何伤痕。 
　　刘博士对此乐此不疲。 
　　见到宁秋水后，他脸上专注的神情消失了，转而变得阴沉难看。 
　　研究室内，其他的实验人员见到了宁秋水进来，非常识趣地快速收拾了手上的活计，离开了这里，将空间留给了宁、刘二人。 
　　刘博士来到了宁秋水对面，靠坐在了桌子的一角，双手抱胸。 
　　“我想听听你的狡辩。” 
　　他冷冷道。 
　　宁秋水道： 
　　“梦魇老太的传闻是假的。” 
　　刘博士嘴角的胡子扬了扬，似乎是给气笑了： 
　　“这么说，因为梦魇老太死去的那些人也是假的了？” 
　　宁秋水盯着刘博士的眼睛许久，将手揣进兜里，也靠在了桌角。 
　　“『洗衣机』告诉我，你对自己的研究项目非常认真，我想对你这样的人而言，这种赞美是你最受用的，是对你工作的高度肯定和赞扬……” 
　　刘博士眯着眼： 
　　“你到底想说什么？” 
　　宁秋水笑了笑： 
　　“我想说，你实在有些担不起他的这份称赞，如果你对D1617真的这么上心，不可能没有发现在他被捕后，梦魇老太的传闻便以诡异的速度消亡了。” 
　　“哦不……你应该发现了这一点，我想，但凡是个正常人就应该发现，可是你这么多年，都没有认真思考过这是为什么。” 
　　“看来你的研究，只停留在表面。” 
　　自己的专业被质疑，刘博士的胸口燃起了怒火，脸上的肉在抽搐着。 
　　“你有怎么资格说出这句话？” 
　　“你知道这些年，我为了研究付出了什么吗？” 
　　“你知道，我为人类，为这个世界做出了怎样的贡献么？” 
　　“你不知道！你这黄口小儿！” 
　　看着刘博士的情绪已经被彻底激发，宁秋水又道： 
　　“……可鸟山镇从来就没有什么『梦魇老太』，那只不过一群被恐惧吞噬了心智的人所编织出来的梦魇。” 
　　“它从来没有杀过人，却背上了骂名，而真正的凶手却被你们一直包庇在了实验室里！” 
　　刘博士咬牙切齿道： 
　　“好啊，你说我们暴毙凶手，那你告诉我，你凭什么确定陈彬就是『梦魇老太』事件的始作俑者？” 
　　“口说无凭，你总要拿出证据吧？” 
　　“拿出证据，这事儿我认，就算完了！” 
　　“你要拿不出证据，我告诉你，我绝对跟你没完！” 
　　面对刘博士的咄咄逼人，宁秋水微微蹙眉。 
　　“我有人证。” 
　　刘博士怒笑道： 
　　“放你妈的屁！” 
　　“人证？” 
　　“你当我傻？” 
　　“那几个衰货难道不是跟你穿一条裤衩的？” 
　　“你就是说看见猪爬树，他们都能把头点烂！” 
　　宁秋水有些无语。 
　　这老刘的确是很难缠，这么看来，之前陈一龙的反应反而算是比较正常了。 
　　显然他们更加了解眼前这个地中海秃头。 
　　怎么跟他谈呢？ 
　　宁秋水想了想，转身就走。 
　　不谈了罢。 
　　让『洗衣机』处理好了。 
　　刘博士上前，一把抓住宁秋水的胳膊。 
　　“站住！” 
　　“你跑什么？” 
　　“跑什么？” 
　　“我告诉你，今天不把这事情讲清楚，没完！” 
　　砰！ 
　　宁秋水一个手刀，刘博士立刻面带微笑，陷入了婴儿般的睡眠。 
　　他给『洗衣机』打了电话，交代清楚这边儿的状况，然后离开了。 
　　出来之后，他看见白潇潇给他发的消息，打了个车前往了迷迭香，却发现洪柚居然也在白潇潇的房间里，双手端着一杯热茶，似乎有些紧张。 
　　见到了宁秋水进门，洪柚才呼出了一口气。 
　　“你可算来了！” 
　　宁秋水将外套挂在门口的支架上。 
　　“你怎么在这儿？” 
　　洪柚苦笑。 
　　“白姐认出我了。” 
　　宁秋水看了一眼不远处靠墙抱胸的白潇潇，对方表情微妙。 
　　“我去查了一下，她的工作与职位档案在罗生门里已经被销毁了，那边儿说她已经死在了第八扇血门中……” 
　　“如果是走正常流程，她的确已经死了。” 
　　宁秋水给自己倒了杯水。 
　　“幸好当时有赵二在。” 
　　“让她诡客的『身份』死在了血门内，但人出来了。” 
　　他简单跟白潇潇解释了一下，其实在他刚出门的时候，就已经跟白潇潇聊过关于洪柚的事，现在白潇潇看见了真人，想知道当时发生的具体情况。 
　　“反正大概就是这样，能交代的我都已经交代清楚了，白姐，你可千万别跟『罗生门』的人讲……” 
　　洪柚面色发苦。 
　　其实，脱离罗生门的监视之后，她过得比以前轻松很多。 
　　而她心里也清楚，一旦罗生门的人知道了她还活着，那她一定会被当做小白鼠一样关起来研究，到那个时候会发生什么可怕的事情，她想都不敢想…… 
　　白潇潇道： 
　　“我心里有数，你走吧。” 
　　洪柚和宁秋水对视了一眼，眼睛微瞪，似乎在骂宁秋水坑死她了。 
　　她走后，宁秋水才道： 
　　“你黑了罗生门的数据库……会不会出事？” 
　　白潇潇摇头。 
　　“这次处理的很干净，主要现在罗生门内部正在排查叛徒，关于这些早已经被废弃的项目，注意力很少。” 
　　“过两天，我要带那个家伙进门。” 
　　“这是交换条件。” 
　　宁秋水对此已经见怪不怪。 
　　别人当然也不会冒着生命危险无偿帮助他们。 
　　“他『她』叫什么名字？” 
　　白潇潇道： 
　　“文雪。” 
　　听到这个熟悉又陌生的名字，宁秋水忽地抬起了头。 
　　对上了白潇潇的眼神，后者轻轻一点下巴。 
　　“就是她。”

第472章 还愿
　　“她也是罗生门的人？” 
　　宁秋水目光一凝。 
　　“她不是。” 
　　白潇潇解释道。 
　　“文雪这家伙，属于一个很厉害的外编组织，专门负责黑信息的，以前还从军方数据库里搞过一些木马。” 
　　宁秋水有些讶异，似乎回忆起了什么。 
　　“916？” 
　　白潇潇点头。 
　　“嗯。” 
　　“那个黑客和文雪属于一个组织的……确实很厉害，不过他在现实生活中跑的显然没有他的代码快，被当场逮捕了。” 
　　宁秋水失笑。 
　　那件事当初在军方内部闹得挺大的，真实情况是，上面很器重那名黑客，决定收纳为正规编队。 
　　所有人都信了。 
　　那名黑客也信了。 
　　可当他被带到了军方之后，经历了一夜审讯，第二天被当场击毙。 
　　惜才归惜才，军方的人实在是不敢聘用一名随时可以黑进数据库的人。 
　　但那黑客也确实骨头硬，到死都没有透露出关于自己组织的任何消息。 
　　“她不是前段时间才去了第七扇门？” 
　　宁秋水还记得抬头的人，其实就是不久前发生的事。 
　　白潇潇叹了口气： 
　　“那不是她的门。” 
　　“她的是第六扇，马上就要到了……有拼图碎片。” 
　　宁秋水闻言一怔。 
　　又是……拼图碎片。 
　　“有更详细的信息么？” 
　　白潇潇点头。 
　　“你也想去？” 
　　宁秋水： 
　　“是的。” 
　　他想到了血云书院拿到的那块拼图碎片。 
　　从那块碎片上，他拿到了可以在此方世界使用的『铜钱』，并且开了『秽土』的迷雾。 
　　良言消失之后，诡舍里的拼图碎片一下子少了三个，他们如果想要在第九扇门来之前凑齐12个拼图碎片，就必须要珍惜每一次的机会！ 
　　白潇潇想了想，拿出了自己的手机，翻出了一张照片递给了宁秋水。 
　　“这是一个类似『亡羊补牢』的主题血门。” 
　　“任务是，在五天内修好『羊圈』。” 
　　“只有『完整的羊圈』才能阻止『狼』。” 
　　“其中有3个提示——1.修补工作只能够在白天完成。” 
　　“2.『狼』每吃掉一只羊，就会变得更加强壮，更加聪明。” 
　　“3.蜡烛可以削弱『狼』的力量，但一根蜡烛只能燃烧一小时。” 
　　宁秋水听罢看罢摸着下巴，思考片刻后道： 
　　“听上去好像很有意思。” 
　　“她什么时候进门？” 
　　白潇潇微微一怔。 
　　很有意思？ 
　　她笑道： 
　　“别的人都是巴不得远离这种门，你却一个劲儿地往上凑。” 
　　“……她后天进门，如果你也要一起的话，我就跟她说。” 
　　宁秋水： 
　　“一起吧。” 
　　“明天我去处理一点儿私事，然后晚上咱们喝酒去。” 
　　白潇潇嘴角忍不住地扬起。 
　　“去哪儿喝？” 
　　宁秋水： 
　　“你家吧。” 
　　… 
　　从白潇潇家离开，宁秋水开走了她的跑车，一路前往了向春精神病院，在赵二那里拿到了录音机。 
　　摁下按钮之后，里面播放的是陈彬那凄厉又绝望的惨叫与咒骂。 
　　前后一共三个钟头。 
　　宁秋水静静听完之后，外面天已经彻底黑了。 
　　赵二好奇道： 
　　“你要这东西做什么？” 
　　“还是放不下心里的仇恨？” 
　　宁秋水关闭了录音机，深吸一口气： 
　　“放不放得下又能如何呢？” 
　　“我拿着这东西，是去鸟山镇帮它们还愿的。” 
　　赵二闻言一滞，失笑道： 
　　“你还记得它们？一群孤魂野鬼。” 
　　宁秋水道： 
　　“也算是为这件事情画上一个句号吧。” 
　　赵二点头。 
　　“了却它们的心愿的确可以降低它们的怨气，你去吧，路上小心。” 
　　宁秋水提着录音机出门，回头看了一眼赵二，想问什么，但最后还是转身离开了。 
　　将录音机放回了车上，宁秋水直接一路飙车前往了鸟山镇。 
　　鬼镇阴森得可怕，哪怕是烈日当空的正午，这里也是潦然一片，更何况是微雨朦胧的夜晚，这么隔三岔五地朝鬼镇跑，还是孤身一人，也估计只有宁秋水了。 
　　这一次，宁秋水熟悉了路段，不敢在公路上停留太久，直接飙车到了小区门口，然后来到了那幢鬼楼外面。 
　　熟悉的位置，熟悉的单元。 
　　楼梯口，一颗又一颗腐烂的恐怖人头还立在昏暗的石阶梯上，面色怨毒地注视着宁秋水。 
　　这场面极度瘆人，但凡换个正常人来，只怕当场就得崩溃。 
　　宁秋水来到了它们面前，望着这些跃跃欲试的人头，摁下了录音机的播放键。 
　　里面陈彬的惨叫声传出的霎那，这些人头脸上怨毒的表情便发生了变化，它们突然像是得到了安抚，对于宁秋水的敌意变小了很多，也没有去攻击宁秋水了。 
　　宁秋水提着录音机缓步向上，一层层的房间房门莫名打开，恐怖的身影出现在了门后，静静打量着提着录音机的宁秋水，目送着他去往了陈彬所在的房间。 
　　开门之后，入目处便是吊死在半空中，对着宁秋水露出瘆人惨笑的女鬼。 
　　“啊啊啊——” 
　　录音机里，传来了陈彬凄厉的嚎叫。 
　　听到这叫声，女鬼脖子上的绳子忽地一松，它落在了地面上，来到宁秋水面前，静静盯着他手里的录音机。 
　　宁秋水望着面前已经没有了敌意的女鬼，和它擦肩而过，将录音机放在了房间客厅的电视柜上，然后自顾自坐在了沙发处，点上了一根烟。 
　　“他死了。” 
　　宁秋水说道。 
　　女鬼背对宁秋水，就这么直勾勾地看着录音机，似乎在享受着里面传出的惨叫声。 
　　那张缝着另一只女鬼人皮的房间，也传出了呜咽声，听在耳里颇为瘆人。 
　　但宁秋水能感受到，它们身上的怨念正在消散。 
　　“谢谢……” 
　　吊死的少女忽然艰难地说出了这两个字。 
　　宁秋水抽完了这根烟，起身就要离开，来到门边的时候，却听身后的女鬼说道： 
　　“你……不能……离开……” 
　　宁秋水回头，女鬼那惨白的面容，暴露在外的血淋淋的颈骨无论看多少次都是这样骇人，若非他已经感受不到女鬼的恶意，甚至会以为它要恩将仇报，杀掉自己。 
　　“为什么？” 
　　女鬼抬手对着宁秋水指了指窗户口，宁秋水来到了阳台旁，女鬼也站在了他的身边。 
　　外面黑暗的小区内，出现了许多阴森的『人』。 
　　昏黄的路灯非但无法照明方寸之地，反而为那些可怖身影平添几分阴影。 
　　“午夜……之后……它们……会……出来……” 
　　“明早日出……你……再走……” 
　　宁秋水点头。 
　　“我睡哪儿？” 
　　女鬼沉默了片刻，似乎是想到了另一间卧室里有自己母亲人皮缝成的被褥，于是指了指自己的房间。 
　　“睡我……房间。” 
　　PS：下一个血门副本明天就开，晚安！

第473章 所谓愚公
　　在陈彬的家中休息了一夜，宁秋水睡得很熟。 
　　睡觉前，他已经使用过铜钱眼，查看过他所在这一幢鬼楼，其中的红色已经转变成了绿色。 
　　这道绿在整个腥红的小区中不能说是一枝独秀，至少也是绝无仅有。 
　　一觉醒来，窗外有阳光。 
　　斑驳如漏。 
　　连续不断的暴雨已经落下了帷幕，由于陈彬将自己家的厕所改成了刑房，宁秋水只能去厨房洗了把脸，再一次来到窗边的时候，小区内那些诡异的『人』已经消失不见了。 
　　女鬼还在自己母亲的卧室里，一遍遍听着陈彬凄厉的惨叫。 
　　这叫声原本十分瘆人，但宁秋水听得太久，已经对此麻木了。 
　　他没有去打扰女鬼和它的母亲，自顾自地出门去，然后启动了跑车，一路前往鬼镇的入口。 
　　路上，他接到了『洗衣机』的电话。 
　　对方的声音很是愉悦。 
　　“秋水，刘博士那头的事已经解决了。” 
　　宁秋水望着前方的目光微动。 
　　“你赔偿了他什么？” 
　　『洗衣机』： 
　　“什么也没赔。” 
　　听闻此言，宁秋水的表情浮现出了一丝古怪。 
　　“那家伙根本讲不通话，你既不赔偿他，又是怎么做到让他放弃继续纠缠的？” 
　　『洗衣机』道： 
　　“倒也没做什么，他醒来之后去查看了那天陈彬在病房里的死亡监控，见到了一些……非自然现象，后来结合之前拿到的证据，他想了一夜，最后自己想通了。” 
　　听到这儿，宁秋水却是莫名露出了释然的笑容。 
　　是啊，一个钻入牛角尖的犟种，如果不是自己想明白，其他人哪里劝得住？ 
　　他点了根烟，又听『洗衣机』继续说道： 
　　“不过啊……” 
　　“老刘说了，陈彬的事情他可以不再继续追究，但你给他那一下可不能就这么算了。” 
　　“有机会的话，这个月你再去见见老刘，把这事儿收个尾。” 
　　宁秋水允诺。 
　　挂断电话，他将车开回了石榴市，还给了白潇潇，下午的时候便按照和『洗衣机』的约定前往了石榴市的南郊桃花林。 
　　路过一处水潭边儿的时候，宁秋水朝着一个地方看了看。 
　　不久前，他还在这里埋了一个人。 
　　——云杜。 
　　现在这家伙坟头草已经一片葱郁。 
　　来到了约定地点，前方的一座石桥上，站着一个穿着黑色卫衣，十分健壮的男人。 
　　宁秋水走过去，跟他打了个招呼。 
　　男人转身盯着宁秋水，冷峻的目光中浮现出了一抹淡淡讶然。 
　　“你是『棺材』？” 
　　男人似乎在确认什么。 
　　宁秋水摊手： 
　　“我不像吗？” 
　　“而且，『洗衣机』应该已经告诉过你……” 
　　他话还没有说完，穿着黑色卫衣的健壮男人忽然暴起，侧身一脚朝着宁秋水踹来，势如雷电！ 
　　这一脚普通人根本没法避开，太快，太狠！ 
　　即便是擅长格斗的人，在没有准备的情况下，也同样得结结实实地挨上一下！ 
　　奈何他对面的人……是一个从混乱地带活下来的狠人。 
　　宁秋水甚至都没有主观性地做出防御动作，身子只是轻轻向后晃了晃，便躲过了这一脚。 
　　躲避结束后，他的双手都还放在衣服兜里。 
　　“你太慢了。” 
　　宁秋水中肯的，一针见血的评价道。 
　　“这种程度的攻击，不少上过战场的新兵都能躲开。” 
　　健壮男人表情有些僵滞，但很快便恢复了正常，他脱下了自己的兜帽，说道： 
　　“只是想试试……以前听衣总聊起过你，说现存的『武器』里，你是最锋利的那把刀。” 
　　“你知道，大部分人的强弱和体型有很大关系，正因为这样，量级才在格斗中显得如此重要，像你这样的人……很少很少。” 
　　宁秋水耸了耸肩。 
　　“有规则的游戏和生死搏杀确实有一点区别……所以话说回来，这个『愚公计划』中只有我们两个人么？” 
　　健壮男人对着宁秋水伸出手。 
　　“自我介绍一下，我叫王欢，是愚公小队1队的队长。” 
　　“我们队伍一共6人，算你7个，稍后我会带你去见其他人。” 
　　“『愚公计划』共3支小队，合计46人……” 
　　宁秋水与他握手。 
　　“这么说……我们队是人最少的？” 
　　王欢笑道： 
　　“换个方式来说，我们小队……是最强最精的。” 
　　“1队负责实情处理，危险程度要远高于其他小队，以前巅峰时候有15个人，后来死了一些，只剩6个了。” 
　　宁秋水若有所思。 
　　他跟随着王欢，朝着桃花林深处走了些，上了一辆越野车，开了一段距离后，看见了一处野营。 
　　这里有五人正在野炊。 
　　两男三女。 
　　其中一个男人身材瘦小，正在一台电脑面前噼里啪啦打着什么。 
　　看见这名男子的脸，宁秋水怔住了一刹。 
　　那个下巴上还挂着胡茬的男人大约三十六七，对着宁秋水露出了一个笑容。 
　　“你好啊秋水，我是小队的信息管控，你可以叫我陈泽徵（zhi）。” 
　　宁秋水盯着陈泽徵，迟疑片刻后，问道： 
　　“你不是……916事件被处死的那名黑客么？” 
　　陈泽徵闻言，哈哈一笑。 
　　团队里其他的人也跟着笑了起来。 
　　“处死？” 
　　“他们可舍不得杀我哩！” 
　　“不过，我要是不死……确实会有很不好的影响。” 
　　“我死了，很多即将到来的麻烦也就没有了。” 
　　“呐，跟你简单介绍一下，这位是『名媛』米雅，『掘墓者』贺诰，『影眼』何菲鸟，『枢纽』柳客青。” 
　　“至于他们具体负责的工作……当你后续和他们合作的时候，自然就会知道。” 
　　陈泽徵说完，扭动了一下自己的腰： 
　　“先吃午饭吧！” 
　　宁秋水点点头，拉过了一个小板凳，坐到小木桌面前。 
　　米雅将烤好的烧烤摆在了桌面上，也坐下一起吃，宁秋水拿起了一串青瓜，对着旁边的陈泽徵道： 
　　“『愚公计划』的具体项目是什么呢？” 
　　陈泽徵看了一眼王欢，而后对着宁秋水说道： 
　　“衣总说，你对罗生门有不少了解，所以你听过『精卫计划』吧？” 
　　宁秋水： 
　　“嗯。” 
　　陈泽徵继续道： 
　　“有精卫去填『海』，但石子就是石子，石子填不了『海』，所以精卫扔来的……其实是『山』。” 
　　“但『山』对我们的生活影响实在太大了，甚至关系到了我们的生死存亡，所以，才有了愚公计划，我们要做的，就是把这些『山』从『海』里面移出去。” 
　　宁秋水闻言，脑子里闪过了一道光。 
　　“精卫……移山……你们说的，是鸟山镇？” 
　　陈泽徵点了点头，又摇头道： 
　　“对也不对。” 
　　“鸟山镇是发源地，是源头，但现在……它的污染已经蔓延到了其他的地方。” 
　　“起初的时候，军方采用了『割离』的方法，最大程度限制了污染，但这些年污染的面积越来越大，越来越严重，以至于军方不得不做出相应的手段来治理。” 
　　“而这其中的重要一环便是『愚公计划』！” 
　　“我们平时也负责处理一些蔓延过来的灵异事件，但最终的目的就是要把鸟山镇里的所有污染源头……全都清理干净。”

第474章 大雪
　　“有哪些污染源头（山）？” 
　　宁秋水将青瓜一口塞进了自己的嘴里，缓缓咀嚼。 
　　陈泽徵开了一瓶雪碧。 
　　“鸟山镇里的『山』实在是有点多，严格说来，你之前处理的太阳花福利院的事，还有包括梦魇老太的事情都算是『山』。” 
　　“也正因为你单枪匹马把这两件事情处理干净，才能够这么快速的直接通过议会那边的投票，又在没有经过考核的情况下，直接进入愚公一队。” 
　　“我们这里有不少累积的棘手事件需要处理……” 
　　陈泽徵话还没有说完，宁秋水便打断了他： 
　　“最近没空，至少要过几天。” 
　　陈泽徵有些尴尬，他准备了不少事想要继续说下去，但是被噎回去了。 
　　但他还是点了点头，尊重宁秋水的选择。 
　　这种事情还是看他个人的意愿，别人强迫不了。 
　　“对了老陈，你认识一个叫文雪的女孩吗？” 
　　吃着吃着，宁秋水又将话题引向了文雪。 
　　听到了这个已经颇为陌生的名字，陈泽徵沉默了一会儿，点头道： 
　　“倒是还记得……” 
　　“她怎么样？” 
　　“很厉害……尤其是在她的专业性上，当时组织里的顶尖黑客不少，她是潜力很高的那一批，有时候的点子连我都觉得惊叹。” 
　　“人品如何？” 
　　提到了她的人品，陈泽徵失笑。 
　　“怎么突然问起了这个，你认识她？” 
　　“嗯，她最近要经历一场特别的试炼，我要去帮忙。” 
　　关于诡舍的事，宁秋水没法直接说出来。 
　　他只能拐弯抹角地隐藏一下。 
　　不过听到了这句话，几人的脸色都有了微妙的变化。 
　　尤其是陈泽徵。 
　　“嗯……你的意思是，她也是和你一样的『被选中的人』？” 
　　宁秋水点头。 
　　虽然没有被诡舍选中的人无法得知关于内部的详细细节，但是这件事本身还是通过一些相对委婉含蓄的方式被记录下来了。 
　　军方的人不知道『诡客』这两个字，也不知道『诡舍』，但是他们知道『诡客』是被选中的人。 
　　他们会经历一些奇怪的考试，一旦活下来，就会对于处理鬼怪和灵异事件变得相对更有经验。 
　　陈泽徵思考了片刻，说道： 
　　“我跟她有很长时间没有见过面了，那个时候我认识的文雪，是一个十分自私但还算值得信赖的人。” 
　　“如果她接受了你的恩惠，那她会想办法还给你。” 
　　“同样，她也非常记仇。” 
　　宁秋水： 
　　“我知道了。” 
　　吃完了饭，宁秋水又和团队里的人聊了聊，加了联系方式，而后，王欢亲自把他送回了市区。 
　　“我们有工作业绩要求，衣总很快就会发给你，需要任何帮助，随时联系我们。” 
　　顿了顿，他又说道： 
　　“任何方面。” 
　　宁秋水和他道了一声谢，便下车了。 
　　目送王欢远去，宁秋水又打车前往了迷迭香。 
　　晚上，他又跟白潇潇烂醉在了家里。 
　　暴雨结束之后，市区陷入了严寒，以往也是在这个时候，一般会下几天小雪，但今年，雪格外的大。 
　　后半夜，宁秋水被尿憋醒的时候，才发现他和白潇潇四仰八叉地躺在了地上，旁边全是喝光的酒瓶子。 
　　电视上播放着无聊的电视剧，虽然外面下着大雪，但房间里始终保持着温暖。 
　　上完厕所之后，宁秋水泡了壶茶，给自己醒了醒酒。 
　　没过多久，白潇潇也被尿憋醒了，她有些狼狈地跌跌撞撞地朝厕所跑去，解决完后，她躺回在沙发上，把宁秋水的腿当枕头。 
　　“下次少喝点，头疼。” 
　　听到这话，宁秋水笑了笑，给她倒了杯热茶。 
　　白潇潇叹了口气，坐起身，接过热茶小喝了几口，望着外面的大雪出神。 
　　“快天明了吧？” 
　　“吃完中午饭，就要准备进门了。” 
　　“老实说，我有点紧张。” 
　　宁秋水问道： 
　　“紧张什么？” 
　　白： 
　　“这段时间外面的事情实在繁琐，我已经有些时候没有刷门了。” 
　　“其实有时候，我发现自己有点分不太清门内门外了。” 
　　她说着，眸子变得迷离起来。 
　　“你说要再这么发展下去，我们的世界会不会变成……下一个血门世界？” 
　　听到白潇潇这无心的一句话，宁秋水忽地惊出了一身的冷汗。 
　　“不会。” 
　　他说道。 
　　“为什么？” 
　　白潇潇抬起头，认真地看着宁秋水。 
　　宁秋水道： 
　　“鬼怪的力量在血门背后是基本不受到影响的，所以才能这般猖獗，但在我们的世界，它们的限制很多，军方已经研究关于它们有很长时间了，而且取得了不错的进展。” 
　　“至少我们抗争胜利的可能要远大于血门那头的人。” 
　　“而且说不定未来的某一天，人类也可以掌握鬼怪的力量。” 
　　白潇潇没说话了，盯着窗外出神。 
　　“你在想什么？” 
　　宁秋水问道。 
　　白潇潇轻声道： 
　　“我在想，如果真的有一天，人类掌握了鬼怪的力量，究竟是好事还是坏事？” 
　　“有时候在血门的那边经历的一些故事，让我后背发冷的并非鬼怪……而是人。” 
　　宁秋水沉默。 
　　但没法给出答案。 
　　白潇潇的这个问题，其实也是他的问题。 
　　“再睡一会儿吧，希望这扇门能够顺利完成……” 
　　白潇潇忽然起身，一只手轻轻拉着宁秋水朝楼上走去，进入了卧室…… 
　　… 
　　石榴市，文雪家。 
　　她站在自己家的阳台口，一只手端着热咖啡，另一只手拿着电话。 
　　她的脸色很阴沉。 
　　“是吗……王先生，您应该知道我不喜欢别人威胁我。” 
　　“……你的提议我会考虑的。” 
　　“但现在，我想睡觉了。” 
　　说完之后，她挂断了电话，握着咖啡杯的手指指节已经泛白…… 
　　ps：晚安！

第475章 【亡羊补牢】修缮
　　下午时分。 
　　宁秋水和白潇潇来到了诡舍，田勋回去看他的妹妹了，余江照例不在，诡舍之中显得有些空空荡荡。 
　　来到了三楼，二人静静等待了一会儿，期间，宁秋水一直查看着任务和提示，直到时间抵达，苍白的手将血门推开，他们便迈入了熟悉的门中…… 
　　… 
　　【任务：在五天中修好『羊圈』】 
　　【线索1：修补工作只能在白天完成】 
　　【线索2：『狼』每吃掉一只羊，就会变得更加强壮，更加聪明】 
　　【线索3：『蜡烛』可以削弱『狼』的力量，但一根『蜡烛』只能燃烧一小时】 
　　… 
　　一阵炫目的光闪烁而过，耳畔嗡嗡作响。 
　　再一次回过神的时候，宁秋水看见自己正出现在一条人迹罕至的街道上。 
　　这条街很奇怪。 
　　成『工』字型，宁秋水所在的位置就是中间那条竖杠，而上下两条街道均有许多车辆经过，发出‘呜呜’的声响。 
　　宁秋水脚下的这条街很长，大约有近两百米，许多人稀稀拉拉就散落在这条街的不同位置。 
　　一眼扫去，宁秋水很快便发现了白潇潇和文雪。 
　　他点了根烟，慢慢走到了街道的中央位置，那里有一座高耸大厦，十八楼高，区域内打扫得十分干净整洁，但周围却是荒草丛生，与大厦区域内的整洁形成了一种鲜明的对比。 
　　大厦内，一名西装革履的男人正在踱步，似乎在等什么人。 
　　他的皮肤略显苍白，时不时会咳嗽几声。 
　　大厦下的小广场里，站着三四个人。 
　　这里的面孔多比较陌生，宁秋水等到白潇潇和文雪走过来之后，才进入了大厦外面的广场。 
　　“怎么没看见良言？” 
　　文雪好奇地对着二人问道。 
　　她这扇血门的难度并不低，由于拼图碎片的介入，难度已经和正常的第六扇门不同了。 
　　在上一次相遇的血门之中，她对于良言的印象还不错，她以为白潇潇会把良言也带上，但没想到带来的是宁秋水。 
　　不知为什么，文雪的心里有一丢丢的小失落。 
　　“言叔有很重要的事情要去处理。” 
　　宁秋水随口应付了一句。 
　　随着众人都来到了这个广场之中，徘徊的西装中年男人忽然顿住了脚步，来到了众人面前，对着他们道： 
　　“冈诚建筑公司的人吧？” 
　　“我是严经理，联系你们的那个。” 
　　“这次聘请各位，是想让各位帮忙修补一下咱们银树大厦的一楼侧墙与后墙。” 
　　站着距离他最近的一个花白头发的男人拨弄了一下自己的黑框眼镜，问道: 
　　“那个，请问一下， 大厦的墙是怎么被破坏的？” 
　　严经理瞟了他一眼，脸上浮现了一丝怪异。 
　　“车祸。” 
　　男人微微点头。 
　　“好的，您继续讲。” 
　　严经理目光再次扫过众人。 
　　“按照合约，你们一共有五天的时间来修补墙体，五天之后，我会来查看墙体修复情况。” 
　　“除此之外，各位在这五天内，还需要承担起大厦的安保工作……” 
　　人群中，有人打断了他。 
　　“这么大的大厦里，难道连安保人员都没有一个？” 
　　严经理解释道： 
　　“承重墙破损之后，这边儿原则上是不能滞留任何员工的，所以我才专门花费了这么多钱给了贵公司……这件事情做好了，想必各位也能从中获得不少好处吧？” 
　　获得好处？ 
　　获得个屁。 
　　众人心中不免一阵谩骂。 
　　严经理见众人没有说话，便认为他们的确是收了公司的恩惠，继续道： 
　　“虽然大厦内的人员已经撤离了，但还有一些『贵重物品』没有带走，这五天里，你们除了修复墙体之外，还要保证这些『贵重物品』不能失窃。” 
　　“它们分别是——3楼317号房间内的『电脑』，7楼设计部里的那张『羊皮挂画』，9楼古玩交易区的『金佛头』，12楼一位客人定制的还没有完全完工的『红木棺材』。” 
　　“五天后，我来检查的时候，也会连同这些贵重物品一同检查。” 
　　他话音刚落，花白头发的男人又问道： 
　　“我们可以搬动这些东西么？” 
　　“在不损坏它们的情况下。” 
　　严经理和他对视了片刻，脸上浮现出一抹让人不寒而栗的笑容： 
　　“当然可以。” 
　　看到这个笑容，广场上的十人心里都浮现出了不好的预感。 
　　“总之，我要跟你们交代的事情就这些了，还有什么不明白的，现在可以问我。” 
　　众人一阵低语，文雪忽然朗声道： 
　　“我们这些天吃住咋办啊？” 
　　严经理淡淡道： 
　　“合约上不是已经写得非常清楚了么？” 
　　“我们在大厦一楼的食堂里为你们留了足够的食物，别说是五天，就算你们住在这里一个月都没问题。” 
　　“每天会有专门的师傅来为你们做饭的。” 
　　“你们睡觉的地方在一楼的员工宿舍区，101-105，刚好五间房，一个房间里有四张床，随便你们住了，24小时水电供应且免费。” 
　　严经理说完之后，又问了一遍，这一回众人没有再说话，他确认没问题之后，便要离开，走到门口的时候，他忽然扬了扬手里的钥匙，对众人道： 
　　“对了……由于墙体破损挺严重的，我就不给你们留钥匙了。” 
　　“这几天你们最好也不要离开大厦，好好在里面工作。” 
　　“在墙体没有修复完全并且经由质检合格前，大厦内原则上是不允许任何人进入的，所以如果你们看见有人冒充大厦内以前的工作人员时……一律不要信。” 
　　他交代完了最后的事情，转身便离开了，目送严经理远去，广场上莫名紧张的气氛这才松弛了一些。 
　　“各位……” 
　　先前那名花白头发的男子开口。 
　　“自我介绍一下，我叫唐友春，时间有限，我就不卖关子了，这扇血门各位也看到了，明显属于大家合作的血门，由于是第六扇门，我们没有准备时间，从那个Npc离开之后就算正式开始了，我希望大家能尽可能地精诚合作，减少死亡的风险。” 
　　“现在我们总共有十人，接下来你们自己组一下队，2-3人一组，然后我会安排一下大体修缮计划和巡逻分布，各位有什么问题马上当面提出来，然后协商。” 
　　说着，他指了指已经颇为阴暗的天穹。 
　　“从天色和远处两条街道的车流来判断，现在应该是傍晚下班高峰期，请各位积极配合，这样我们可以在天黑之前把工作分配到位，并且还能查看一下和任务有关的事。”

第476章 【亡羊补牢】私心
　　唐友春一来就表现出了极高的心理素质和极强的求生欲望。 
　　就连宁秋水都有些讶异。 
　　这一次进入第六扇门的人似乎素质都还不错，面对唐友春，他们只是犹豫了一小会儿便开始照做。 
　　没有刺头。 
　　众人快速介绍完了自己。 
　　十人里，共有6男，4女。 
　　除了文雪之外，有一对情侣，还有两个关系很亲近的女孩子，似乎是闺蜜。 
　　除了唐友春，另外两名男子是同一诡舍的成员，一个烫了爆炸头，带了个墨镜和大金链子，打扮比较怪，像是rapper，叫『万守泉』，另外一个则充斥着温情气质，一副温文尔雅的模样，叫『岳松』。 
　　而那对小情侣则打扮比较普通清凉，男的『龚来如』穿着西瓜颜色的T恤，梳着中分，脸上还有些青春痘留下的痕迹，女生『梅闻霜』的颜值则要高不少，除了柔和的五官之外，还有一头柔顺的长发，性感的曲线。 
　　至于那对像是闺蜜的女孩儿则穿着得有些前卫，一个偏男性，头发略短，带着鸭舌帽，鼻梁有些塌，叫『钱可儿』，而她旁边的女生虽然五官显得没那么俏丽，妆容却十分妖冶，穿着露背裙，背后是精致的胛骨和大片雪白。 
　　她叫『谭池香』。 
　　除了宁秋水三人是一组，唐友春独自一人进门，其余的都是两两一组。 
　　“我简单说一下，通常我们进入血门之后，遇见的第一个Npc都是重要的角色，不出意外的话，我们这一扇血门中提示出现的『羊』就是严经理刚才告诉我们的那些『贵重物品』。” 
　　“保护好『羊』，也就是保护好我们自己！” 
　　“由于夜晚无法修理墙体，但又需要巡夜，所以，我在这里简单分一下组。” 
　　“今夜，我巡夜，第二晚，万守泉和岳松巡夜，第三晚龚来如和梅闻霜，第四晚钱可儿和谭池香，宁秋水你们三人由于晚上不巡夜，白天也相对没有那么危险，所以，这五天白天巡守都由你们来。” 
　　唐友春刚说完，便听钱可儿淡淡道： 
　　“今晚你一个人巡夜，难道就不怕撞上『狼』？” 
　　唐友春叹了口气： 
　　“谁让我是一个人进来的呢？” 
　　“而且，只有我身先士卒，之后你们对我的安排才会相对信服吧？” 
　　“如果一上来，就让你们去冒险，的确有些……” 
　　他话还没有说完，钱可儿便眯着眼打断了他： 
　　“是不想让我们去冒险，还是……你想要独吞『蜡烛』呢？” 
　　唐友春面容上的一些褶皱忽地动了动。 
　　他表情略显僵硬，还没开口，钱可儿便又说道： 
　　“谁都知道，『狼』第一天在没有吃掉任何『羊』的情况下是最弱小的状态，所以今夜巡夜非但不危险，反而相对安全。” 
　　“我看你是想趁着这个难得的安全时间去找『蜡烛』吧？” 
　　“毕竟，从血门给出的线索里面不难判断出，『蜡烛』的数量绝对有限，大概率不可能人手一支，谁能拿到更多的『蜡烛』，谁就有更大活下去的可能，对吗？” 
　　“其实，谁都想要『蜡烛』，毕竟谁不想能活着从血门之中出去呢，而且真要想保住『贵重物品』的话至少需要四个人，想着靠两个人去巡守分布在四个不同楼层的贵重物品显然不太现实，除非把所有的贵重物品全都聚集在同一个地方，不过刚才那个严经理的表情，你们也看见了，虽然不知道为什么，但我不推荐这么做。” 
　　“你这是司马昭之心，路人皆知，一边儿又想当Bz，一边儿又要立牌坊，吃相实在太难看了。” 
　　面对钱可儿的嘲讽，唐友春的脸色有些难看，但还没有恼羞成怒到翻脸的程度，他盯着钱可儿片刻，忽然笑道： 
　　“我只是一片好心，既然你这么有想法，那不如你们第一夜却巡夜吧，如何？” 
　　钱可儿扫视了众人一眼，看见没有人表露出明显的阻止意图，于是双手抱胸道： 
　　“好啊。” 
　　“不过，我要是找到了『蜡烛』，我可不会拿出来分哦。” 
　　她的语气带着一种挑衅。 
　　唐友春也开口道： 
　　“你大可以藏起来或是带在身上，你们既然甘愿冒了风险，有收获也是理所应当的……不过，我要提一嘴，找『蜡烛』归找『蜡烛』，可别耽误了正事，要是那些『贵重物品』有什么闪失，大家可不答应！” 
　　听到这里，钱可儿哪里不知道对方这是在利用『蜡烛』来做套，反将她一军？ 
　　今夜毫无意外『狼』会出现。 
　　如果那些『贵重物品』真的是『羊』，那她们在找『蜡烛』的时候，难免就无法顾及到那些『贵重物品』，而如果她们真的全心全意地看守『贵重物品』，且不说能不能守得住，就算守住了，『蜡烛』的事基本也就和她们没关系了。 
　　一方是众怒，一方是来自『狼』的威胁。 
　　钱可儿塌陷的鼻梁处皮肉微微抽搐着，心里骂了句老奸巨猾，可还没有来得及反驳，便听到了楼上传来了清脆的响声—— 
　　哐啷！ 
　　这声音，像是某种金属制品从桌面摔落在地的声音。 
　　听到这声儿，众人立刻屏息，将目光投向了头顶。 
　　片刻后，唐友春第一个带头朝着楼上狂奔而去！ 
　　在场的人大部分都跟在了他的身后。 
　　宁秋水给白潇潇和文雪使了个眼神，她们便也跟在了唐友春的身后，而他自己则越过了留下来的那对情侣，朝着一楼需要修缮的地方走去。 
　　这对情侣跟在了他的身后，三人一同来到了侧墙破洞处，看着那一片狼藉，宁秋水只是瞟了一眼，转身就走。 
　　二人望着宁秋水的背影，觉得莫名怪异。 
　　但他们没有跟着，而是选择留下来继续勘察。 
　　宁秋水绕了一小圈，又来到了后墙，几番辗转，他确认了一楼所有的需要修缮的地方。 
　　“奇怪，破损没那么严重啊，修缮根本用不到五天的时间……” 
　　“材料都准备齐全了，我们也没人懂建筑，估计把砖搭好，水泥一糊就成，真要死命干的话……这活两天就能干完。” 
　　“是我遗漏了什么吗……” 
　　PS：晚安！

第477章 【亡羊补牢】失踪的情侣
　　宁秋水趁着众人都去二楼的时候，自己在一楼先晃荡了一圈。 
　　他很快便发现了一个比较奇怪的地方。 
　　那就是，这一次血门任务的工作量和时间完全不匹配。 
　　只要他们不要命地干活，最多两天，这些墙壁就能被修复完成。 
　　然后他们的任务就结束了，按照规则，大巴车会来接他们，由于血门背后的规则必须要见血，所以在任务结束的时候，『狼』最多跳出来再杀一两个人。 
　　这和第六扇血门（附带拼图碎片）的任务难度完全不匹配。 
　　当然，这只是理论上。 
　　“我们没法快速修好破损区域，有『不稳定因素』会阻碍我们……” 
　　“作为这扇血门背后的劳动力，十人实在是太多了，为了阻碍我们提前完成任务 ，第一天甚至可能会出现……” 
　　想到这里，宁秋水的表情微变。 
　　他小心观察着周围，然后快速离开了这里，回到了之前众人聚集的一楼大厅。 
　　去二楼的人也陆陆续续地回来了。 
　　宁秋水到处看了看，却没有看见之前的那对情侣。 
　　他微微蹙眉，等到众人再相聚的时候，唐友春似乎发现少了两个人，对着宁秋水询问那对情侣去了什么地方。 
　　刚才众人上去二楼查看动静的时候，只有宁秋水和那对情侣没有上楼，选择了留下。 
　　“刚才他们去查看一楼需要修缮的地方了。” 
　　“你们呢，刚才发现什么了？” 
　　唐友春摇头： 
　　“什么都没发现。” 
　　众人在大厅里等待了大约十分钟，却依然没有看见那两名情侣，不免有些莫名的焦躁。 
　　“外面天已经快黑了，咱们先去食堂里吃饭吧，他们一会儿饿了应该也会来的。” 
　　这时候，文雪提议道。 
　　她是真的饿了。 
　　众人都没有拒绝，一同前往了食堂，准备先填饱肚子。 
　　来到食堂，打饭的窗台虽然没有食堂阿姨，也没有看见任何厨子，可是热腾腾的饭菜已经出现在了窗口。 
　　浓郁的食物香气从窗口的方形铁菜盘中弥漫了出来。 
　　众人盯着这菜盘，一时间都没有动静。 
　　这大厦里貌似已经只剩他们了，天晓得这些热腾腾的饭菜是怎么来的？ 
　　过了一小会儿，唐友春率先揉了揉自己的头发，拿起旁边洗得洁白无瑕的餐碟开始盛饭。 
　　“好了……都来吃吧。” 
　　“这种血门任务，通常都不会在饭菜里面动手脚的。” 
　　两个男的看着他没动，两个女的看着他也没动。 
　　倒是宁秋水他们，也跟在了唐友春的背后。 
　　其他四人看着这四人大快朵颐半天没事，最后爆炸头万守泉和模样和蔼文雅的岳松才跟着打了饭菜。 
　　唐友春吃饱了，一边拍了拍自己的肚子，一边对着那两名还站着的女人道： 
　　“喂，你们真的不来吃吗？” 
　　“味道还可以哟！” 
　　钱可儿冷冷地看着他，一言不发。 
　　一旁身材略高，打扮妖冶的女人谭池香则站在钱可儿的身边。 
　　她的眼神不是那么坚定，时不时会瞟向饭菜那边儿，但钱可儿没有动，她也没有动。 
　　“喂，可儿，这饭菜……看上去好像没问题啊。” 
　　谭池香吞了吞口水，附在钱可儿的耳畔低声道。 
　　后者也低声回应： 
　　“食堂的饭菜一天最少供应两次，我们饿两顿没太大影响，如果明天他们没事，我们再吃也不迟。” 
　　谭池香闻言点头，不再多说了。 
　　见她们态度如此坚决，唐友春脸上露出了一抹鹰的锐光，但很快便隐藏了起来。 
　　众人坐在食堂等待了好一会儿也没有看见那对小情侣的出现，心头不免浮现出了一抹不祥的预感。 
　　“不是吧……” 
　　万守泉低声嘟囔着，虽然气氛很是沉闷，但其他人没有动，他也没动。 
　　“哎，松哥，你说那对小情侣会不会是噶了？” 
　　一旁的岳松低头看了看自己的手表，低声道： 
　　“已经一个半钟头了。” 
　　万守泉『啊』了一声，表情迷惑。 
　　“什么一个半钟头？” 
　　岳松低声道： 
　　“那对情侣已经消失了一个半钟头了。” 
　　“一般来说，刚进入血门的时候，鬼不应该这么猖獗才对……而且刚才留在一楼的人一共有三个，除了那对情侣，还有那个叫做宁秋水的人。” 
　　“他如果真的没有看见那对情侣，就说明他们是分开过的，就算鬼真的出现，也应该优先攻击落单的那个人才对，除非……” 
　　岳松的分析，让万守泉的大脑陷入了一瞬间的迟滞。 
　　“松哥，除非什么？” 
　　岳松偷偷看了一眼安静等待的宁秋水，微微摇头。 
　　“或许是我多虑了。” 
　　“有拼图碎片的血门是没办法带入『信』这种东西的，所以应该不是他。” 
　　“现在，要么是那对情侣发现了什么线索，要么就是他们触发了死亡规则。” 
　　万守泉眉头微微蹙起。 
　　“可是松哥，能进这扇门的，身上多少有些鬼器才对，没理由一上来直接就被鬼秒杀啊……” 
　　岳松瞟了他一眼，目光带着怜悯，接下来的话让万守泉有些毛骨悚然。 
　　“『拼图碎片』存在的血门世界里，发生这种事情并不奇怪。” 
　　“某些『拼图碎片』的确有让诡客们的鬼器失效的能力……” 
　　“所以，接下来的几天，你一定要小心小心再小心，毕竟谁也不知道我们带来的鬼器到底有没有用，稍有疏忽……” 
　　他言及此处，重重拍了拍万守泉的肩膀，露出一个意味深长的眼神。 
　　后者打了个哆嗦。 
　　众人在食堂里等待了大约一个钟头，始终没等到那对情侣，看见外面的天已经彻底黑了，钱可儿才幽幽开口： 
　　“好了……我看不用等了。” 
　　“唐友春，你先分配一下宿舍吧，然后今夜巡守的事情，我还有话要说。” 
　　唐友春被cue，倒是有些讶异，但很快便随机为在场的所有人分配了住宿的地方。 
　　他和万守泉、岳松二人住101号房。 
　　宁秋水三人住102号房。 
　　钱可儿和谭池香住103号房。 
　　分配房间结束之后，唐友春才看着钱可儿问道： 
　　“关于巡逻，不是你选的吗？” 
　　“还有什么问题？”

第478章 【亡羊补牢】拒绝加入
　　钱可儿神色平静，思绪清晰： 
　　“我刚才想了想，觉得不是这么个事儿。” 
　　“第一，没人能确定那四件『贵重物品』是『羊』，这是你先入为主的观念，虽然我也倾向于此，可现在无法得到验证。” 
　　“第二，基于第一个观念，假设『贵重物品』真的是『羊』，那巡守显然是一种愚蠢的方法，『羊』的安全关系到我们每一个人的生死存亡，所以最稳妥的方式显然是二人一组，分别守着四个『贵重物品』。” 
　　“当然，如果各位胆子够大，也可以试试把这四件『贵重物品』聚集在一起，这样我们就可以分为两班制，理论上无论是安全性还是休息，都比较方便。” 
　　“不过我不推荐这样。” 
　　钱可儿说完，扫视了在场的众人一眼。 
　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？” 
　　唐友春的表情略显微妙，但并没有人注意到，只是片刻便恢复了正常。 
　　“你说的也不无道理，我之前的确欠缺考虑……” 
　　“既然这样的话，大家干脆分个组吧。” 
　　“我觉得钱可儿的这个提议不错。” 
　　他话音刚落，宁秋水开口道： 
　　“我反对。” 
　　众人的目光立刻落在了他的身上。 
　　“足下有什么高见？” 
　　钱可儿双手抱胸，淡淡道。 
　　宁秋水摇头。 
　　“没有高见，我就是单纯地想睡觉。” 
　　“今夜巡守……我不参与。” 
　　“当然，你们找到『蜡烛』，也完全不必分我一根。” 
　　白潇潇立刻也道： 
　　“我俩也不参与。” 
　　“明天还要干活，今晚必须要好好休息。” 
　　“你们今夜如果想巡守的话，那就巡守吧，当然……我们也不会找你们要『蜡烛』。” 
　　顿了顿，她补充道： 
　　“如果你们今夜太累，明天我们会负责修缮工作的。” 
　　钱可儿冷冷看着他们三人。 
　　“一共四样『贵重物品』，你们不参与，我们五个人怎么看守？” 
　　“落单的人在血门背后死亡率有多高，不用我们多说了，更何况现在已经入夜……事关所有人的安危，你们觉得这样合适吗？” 
　　“我们冒着生命危险，而你们坐享其成？” 
　　文雪冷笑道： 
　　“真不要脸。” 
　　“究竟是我们坐享其成，还是你们想要拿我们当替死鬼？” 
　　“用我们所有人的性命去帮你们试规则吗？” 
　　“真当其他人傻子？” 
　　“你骂唐友春是个立牌坊的婊子，你难道不是？” 
　　谭池香上前一步，指着文雪骂道： 
　　“你TM说什么呢？” 
　　文雪压根儿不怂，又对着她讥讽道： 
　　“唷，人长得不咋滴，穿得跟个鸡一样，满脸粉，满嘴粪，咋，还要跟我比划比划？” 
　　谭池香给她这一句话憋得面颊通红，正要回怼，却听宁秋水道： 
　　“行了。” 
　　“这事就这样，我们不参与，心理不平衡的话，你们也可以跟我们一样回宿舍睡大觉。” 
　　说完，他直接带头朝着食堂外面走去。 
　　白潇潇和文雪跟在他的后面，没有再去理会谭池香，任凭她在身后愤激叫骂。 
　　离开食堂，是一段相对阴暗的小走廊，两旁有窗，冷风呼呼灌入。 
　　大厦内虽然电力二十四小时供应，但大厦不是每个地方都修建有灯光的。 
　　至少宁秋水在一楼查看破损区域的时候，就发现好几条小走廊是完全没有灯的。 
　　这很不寻常。 
　　他没有去走那几条走廊。 
　　直觉告诉他，那几条走廊……不安全。 
　　路上，文雪看着宁秋水的背影，轻声道： 
　　“喂，宁秋水，你为什么今夜要拒绝他们的计划？” 
　　宁秋水没回头。 
　　“回去说。” 
　　回到了自己的宿舍里，他们再三检查了房间。 
　　房间不大，入门左右两张床，上下铺，比较稳固，不会发出嘎吱的声音，环境干净整洁，灯光明亮，厕所区域也不小，里面还有淡淡的消毒水味。 
　　房间里的窗户通向另一边的绿化区，整体正常。 
　　简单洗漱了一下，宁秋水坐在了右边的床上，白潇潇和文雪选择了左边的床。 
　　反锁了房间，拉上了窗帘。 
　　文雪去到了上铺躺下，侧着脸看着右床下铺的宁秋水，问道： 
　　“现在可以说了么？” 
　　宁秋水瞟了她一眼。 
　　“你在第七扇血门里的表现虽然很无耻，但的确厉害，以你的本事想不到这些？” 
　　二人目光相对，文雪收敛了脸上的表情。 
　　“我不确定……这扇血门给出的信息干扰太多。” 
　　宁秋水躺进了自己的被窝里，闭上眼睛道： 
　　“大厦是『羊圈』，那些『贵重物品』可以是『羊』，同理……我们也可以是『羊』。” 
　　宁秋水说出了二女心中的担忧。 
　　“你们之前上二楼去查看声音，发现什么了吗？” 
　　文雪摇头。 
　　“窗户是打开的，可能是风把房间里的一些东西吹倒了。” 
　　这时候，睡在下铺的白潇潇忽地开口道： 
　　“地面有脚印。” 
　　房间沉默了霎那。 
　　“二楼？” 
　　“嗯。” 
　　“呼，吓死我了，我还以为你在说我们宿舍呢……不过，我当时没看见脚印啊？” 
　　面对文雪的疑惑，白潇潇轻声道： 
　　“有几道很淡的脚印……没穿鞋，看上去像是踮着脚在走路留下的，由于灰尘很淡，本来也不容易被发现，更何况走在最前面的唐友春用鞋底把那些脚印抹掉了。” 
　　听到这里，文雪忍不住骂道： 
　　“草！” 
　　“这个老东西，真不老实！” 
　　白潇潇： 
　　“这一次进门的人，感觉都不简单。” 
　　说着，她侧目看向了思索的宁秋水： 
　　“秋水，龚来如和梅闻霜……” 
　　宁秋水回神，道： 
　　“多半遇害了。” 
　　“其实我也很奇怪，一来『狼』就算真的对我们下手，也应该先找落单的，其次他们身上肯定有鬼器，按理说，他们怎么都不该无声无息失踪……” 
　　PS：晚安！ 
　　这两天要考科三了，又要练车，又要准备考车，的确比较忙，更新会略晚，抱歉！

第479章 【亡羊补牢】摩擦声
　　进入血门的第一天，就已经有两个人消失不见了。 
　　和以往相比，这两个人既没有发出任何的惨叫，更没有变成两具死相凄厉的尸体，而是仿佛变成了空气。 
　　“我认为，在没有看到他们的尸体之前，还不能完全确定他们已经死亡。” 
　　文雪说道。 
　　“在这扇血门中，我们目前最大的问题还是不知道『狼』和『羊』到底指代的什么……” 
　　“还有『蜡烛』……” 
　　“大厦是羊圈，所以大厦里任何东西都有可能是『羊』。” 
　　“那『狼』呢？” 
　　“『狼』是鬼么？” 
　　“是晚上从外面偷偷溜进大厦里的么？” 
　　文雪一连甩出了好几个问题。 
　　房间里一片死寂。 
　　见二人没有回答，文雪也只能睡了。 
　　“希望今夜安然度过吧……” 
　　她在心里如是道。 
　　不知道过了多久，宁秋水忽然惊醒。 
　　他听到隔壁的墙壁传来了轻微的摩擦声。 
　　滋滋—— 
　　滋滋—— 
　　这声音并不大，可此时深夜，正值万籁俱寂，宁秋水甚至能清晰听到白潇潇和文雪均匀的呼吸声，更别提旁边墙壁的摩擦声了…… 
　　他睁开眼，房间内一片漆黑，只有微弱的月光能透过窗帘照进来。 
　　宁秋水思索了片刻，还是没有开灯。 
　　他想着，这声音大概是隔壁101房间唐友春等人晚上发出来的，毕竟人在不熟悉的地方休息有时候不安稳，是会做出一些奇怪的小动作。 
　　在他的心里，并不认为剩下的那五人晚上会跟个傻子一样去巡逻。 
　　不过，那声音非但没有消停，反而越来越大了。 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　这摩擦的声音已经带着些许让人牙酸的力度，宁秋水的目光紧紧注视着自己旁边的墙壁，手已经放进了自己的胸口。 
　　一个人晚上睡觉，哪怕不安稳，也绝对不会有这么大的动静。 
　　隔壁……到底发生了什么事？ 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　这用力摩擦的声音在黑暗中是如此的瘆人，宁秋水脑海里已经浮现出了种种不好的猜想，很快，他的左手边传来了轻微的声音，宁秋水回头，发现白潇潇和文雪都醒了。 
　　啪嗒！ 
　　宁秋水打开了灯，二女脸上的惺忪睡意很快便消失了，她们面色凝重，目露疑惑地看着宁秋水。 
　　后者指了指自己这边儿的墙壁，然后摆了摆手，示意她们不要发出任何声音。 
　　二女点了点头，各自拿出了自己身上的鬼器，紧张地看着宁秋水床旁的那一扇墙壁。 
　　咯吱—— 
　　咯吱—— 
　　那摩擦声渐渐变得尖锐，大约持续了足足十分钟，而后才变得暗沉，最终在持续了长达一刻钟的折磨之后，这诡异的声音总算是停了。 
　　“那是什么声音？” 
　　文雪回过神，才发现自己不知不觉已经满头大汗了，心跳速度也很快。 
　　宁秋水关上了灯。 
　　“不管是什么，既然它已经消停了，今夜姑且先睡觉吧……鬼器最好放在随时都最快速摸到的位置，那对小情侣消失得实在是太诡异了，这扇血门里的鬼只怕很麻烦。” 
　　二女神色都很严肃，点了点头。 
　　黑暗中，他们能听见彼此的呼吸声，知道没有人真的睡着。 
　　出了这档子事，三人的困意早就已经消失得无影无踪。 
　　就这样熬了不知道几个钟头，直到三人的意识再度变得有些似睡非睡的时候，才听到了隔壁传来了门被打开的声音，紧接着走廊上传来了惊骇的叫骂： 
　　“草！” 
　　很快，唐友春敲响了102和103房间的门，大声道： 
　　“都别睡了，出事了！” 
　　宁秋水三人出门的速度最快，他们快速穿上了衣服，直接来到了走廊，紧接着的便是103的两个女人。 
　　外面站着的是唐友春和岳松。 
　　二人的脸上多少都带着些黑眼圈，一看昨夜就没有睡觉。 
　　钱可儿将自己衣领褶皱整理好，这才慢悠悠来到了唐友春的身边。 
　　“怎么了？” 
　　“昨夜去找『蜡烛』没找到，撞着狼了？” 
　　钱可儿的语气带着淡淡嘲讽，但很快随着她望向了101房间内，表情就发生了变化。 
　　在101房间内的左侧床位下铺，淌落着大量腥红鲜血！ 
　　墙上的鲜血最多，地上还有许多破碎的血肉组织，完全看不出那是什么了…… 
　　“唔呕——” 
　　谭池香看到了什么，忽地干呕了一声，急忙用手捂住了自己的嘴。 
　　她死死盯着床下，身子轻微地颤抖。 
　　宁秋水蹲下了身子，将头埋地，这回便彻底看清楚了床下的东西是什么。 
　　那是……一团杂乱的头发。 
　　爆炸头的头发。 
　　“万守泉昨夜没有跟你们一起？” 
　　宁秋水看向了岳松。 
　　万守泉和他同处一间诡舍，又是一起进门，看昨天二人的表现，他们的关系还算不错，万守泉不应该自己留下来。 
　　岳松的表情显得很平静，似乎同伴的死亡在他那里不算什么： 
　　“我昨夜和唐友春去大厦里找『钥匙』了……嗯，顺便也去看了看那四件『贵重物品』。” 
　　“万守泉觉得晚上行动实在是太危险，所以没有跟着我们。” 
　　“他觉得晚上待在宿舍里会比较安全，毕竟以前他经历的许多血门都是这样。” 
　　钱可儿眯着眼，语气莫名： 
　　“那可真是有意思了……” 
　　“昨天下午消失的是一对情侣，而晚上出事的却又是落单的人……” 
　　她话还没有说完，宁秋水已经迈步进入了房间，小心地查看了周围，然后勘察现场，众人也跟着进入了101，认真巡查着线索。 
　　不得不说，房间里的红实在有些过于鲜艳瘆人了。 
　　墙上的墙皮已经被磨透，露出了里面粗粝的水泥。 
　　水泥上附和着大片大片的血泥，还有些混合在其中的不正常的粉末。 
　　望着那团头发，还有水泥墙上黏着的碎肉组织，宁秋水三人的表情都很是微妙，也忍不住生出了一身的鸡皮疙瘩！ 
　　他们大约知道，昨夜的摩擦声是怎么回事了…… 
　　PS：还有一更会很晚，也可能明天再补，明天考科三了，又累又紧张，抱歉！

第480章 【亡羊补牢】只有一个人听见的……
　　一想到昨晚隔壁有一个人的头被活活磨成了泥，三人就有一种毛骨悚然的感觉。 
　　更可怕的是，人死后血液会快速地凝固，而且人的头部血液占比并不高，如果万守泉是先被砍下了头颅，再被磨成血泥，那地面上根本留不下这么多的血。 
　　所以由此可以推出，昨夜在101的万守泉，是在活着的情况下被一点点磨碎了头…… 
　　光是想到那个场面，便让人后背发凉。 
　　“喂，白潇潇，你们昨晚不是在102么，就没有听到隔壁有什么动静？” 
　　钱可儿踱步到白潇潇的身边，用肩膀撞了撞她。 
　　后者摇了摇头： 
　　“我们都睡得很香，没听到什么动静。” 
　　“真的没听到？” 
　　“真的没听到。” 
　　白潇潇和她对视，眼睛里面全是真诚。 
　　“去吃饭吧。” 
　　宁秋水说道。 
　　“人已经死了，再待在这里也没什么用。” 
　　说完，他就第一个离开了这房间，白潇潇看了一眼钱可儿，和她擦肩而过，文雪也紧随其后。 
　　望着三人渐行渐远，谭池香来到了钱可儿的身边，咬牙道： 
　　“这三个家伙……明显是知道什么，就是不想说。” 
　　钱可儿盯着文雪的背影，懒懒道： 
　　“没关系。” 
　　“有人会说的。” 
　　“去吃饭吧……” 
　　… 
　　食堂。 
　　三人来到了空荡荡的食堂，从打饭的窗口拿了自己要吃的早餐，然后坐在了一个桌子上，慢慢吃着。 
　　“你们觉不觉得……101有点不对劲？” 
　　文雪往自己的嘴里塞了一个小笼包，低声问道。 
　　白潇潇目光瞄向了远处的那两桌，回道： 
　　“是有点不对。” 
　　“101留下的血很多，但是碎掉的血肉组织却很少……” 
　　“哪怕是万守泉真的被什么东西磨碎了，也不该只留下那么一点儿肉。” 
　　文雪闻言，又看向了宁秋水： 
　　“喂，你咋不说话？” 
　　宁秋水拿起了盘子里的大白馒头，狠狠咬上了一口。 
　　“万守泉只剩头发了，至少脑袋是碎了，我看地面上也的确有大脑组织，不过肉量却少得可怜，所以多半昨晚鬼摁着他的头，一点点在墙上磨碎，但留下了他的身体。” 
　　文雪一怔。 
　　“那他的身体去了什么地方？” 
　　宁秋水： 
　　“大概率被杀他的鬼拿走了。” 
　　“至于到底做什么用……暂时不清楚。” 
　　文雪的表情格外严肃阴翳。 
　　时间才来到第二天，就已经有三个人遇害，甚至，他们完全不知道鬼杀人的契机是什么。 
　　简单吃完了饭，众人便开始了『羊圈』的修缮工作。 
　　其实他们对于建筑真的是一窍不通，不过没吃过猪肉也见过猪跑，将砖块铺上去，糊上一些现成的水泥就行了。 
　　众人简单弄了弄，很快便发现修缮工作确实比想象之中更加简单。 
　　只要砖块儿沾上了水泥，然后糊住，立刻就会变得格外坚固。 
　　宁秋水干了大约一个钟头，将一个裂缝彻底糊好，然后放下了手里的活儿。 
　　“怎么了？” 
　　白潇潇看着宁秋水一直盯着走廊深处，不免也朝着那里多看了几眼。 
　　宁秋水道： 
　　“我刚才好像听到了什么声音……” 
　　“什么声音？” 
　　文雪也凑了上来。 
　　宁秋水仔细想了想： 
　　“摩擦声……但不是昨晚的那种，而是像指甲在刮蹭着什么，像是木板……也可能是石头，我不太确定。” 
　　白潇潇也扔掉了手里的砖头，拍了拍自己手上的灰。 
　　“我陪你。” 
　　糊墙糊得浑身臭汗的谭池香见二人要走，立刻叫道： 
　　“你们晚上不愿意去巡守『贵重物品』也就算了，连糊个墙也要偷懒？” 
　　“我们听到了动静。” 
　　“大家都在这里，我们怎么没有听见？” 
　　谭池香说着，望向了唐友春他们。 
　　“你们听到了没？” 
　　后者微微摇头，表示自己的确没有听见什么。 
　　“一起吧，两个人还是太危险了……昨天也是那对情侣，莫名其妙就消失了。” 
　　文雪也放下了工具，准备跟着宁秋水。 
　　而谭池香还想说什么，却被钱可儿拦住了。 
　　“好了……让他们去吧。” 
　　钱可儿淡淡说着，又将目光投向了宁秋水。 
　　“你们最好小心点，这扇血门里的鬼很凶，你们身上带着的鬼器未必有用。” 
　　听着她的嘱咐，宁秋水心里还颇为讶异。 
　　身边的白潇潇都忍不住小声嘀咕了句： 
　　“假仁假义。” 
　　他们心里都清楚，钱可儿之所以担心他们暴毙，是因为现在距离任务结束还有很长的时间。 
　　由于任务需要团队合作才能尽快完成，快速的减员会对任务造成巨大干扰。 
　　走远之后，白潇潇又听到身旁的文雪吐槽道： 
　　“能不假仁假义吗？” 
　　“我们要是死了，他们完成任务的难度系数不知道要高多少……倒也有另一条路，就是做掉除了自己以外的其他人。” 
　　“我们这一次刚好进来了10个人，剩一个，恰巧可以触发十分之一原则。” 
　　“但这扇门里啊全是老油条，想要在不直接动手的情况下把其他人做掉，难度很高。” 
　　文雪吐槽完，又看向了宁秋水： 
　　“喂，宁秋水，你真听到声音了？” 
　　宁秋水反问道： 
　　“你们没有听见么？” 
　　白潇潇和文雪对视了一眼，看见了彼此眼中的怪异，均是摇了摇头。 
　　“没听见。” 
　　宁秋水的步伐顿住，二人还以为他回心转意了，准备回去继续干活，却见宁秋水说道： 
　　“嘘……” 
　　“声音更大了。” 
　　见到他的表情这般严肃，饶是白潇潇这种血门老油子都给整的有点儿后背发凉。 
　　她竖起了自己的耳朵听了好一会儿，确实没有听到任何声音。 
　　白潇潇意识到了事情不对劲，她一把扯住宁秋水的袖子。 
　　“喂喂，秋水，说真的先等等，我们都听不见的声音，你能听见，恐怕不是件好事！” 
　　“搞不好是鬼发出来的！” 
　　旁边的文雪也附和道： 
　　“我觉得白姐说的有道理，宁秋水，你想想昨天那对莫名其妙消失的情侣，他们会不会也是听到了一些你没听到的声音，从而被引到了什么地方去，然后……” 
　　文雪说着，做了一个手刀划过脖子的动作，表情夸张。 
　　PS：第一更，今晚还有两更，马上开写。

第481章 【亡羊补牢】回廊
　　其实二女所言并没有错，在血门之中，一个人能够看见其他人看不见的，听见其他人听不见的，那绝对不是一件好事情。 
　　大部分时候，只有被鬼盯上之后才可能会有这种情况出现。 
　　宁秋水思索了片刻，拿出了自己的鬼器，又对着二女说道： 
　　“你们在这里等我。” 
　　说完，他自己一个人朝着丁字走廊的尽头走去。 
　　声音就是从前方的右侧回廊传来的。 
　　只不过，由于那个廊道比较阴暗又没有灯光，所以导致丁字廊道的尽头两边回廊全是一片阴影。 
　　一靠近这里，宁秋水就莫名有一股隐隐的心悸。 
　　他觉得不安。 
　　可哪里不安他自己也说不上来。 
　　或许是因为廊道中阴冷，或许是因为，昨天下午消失的那对情侣。 
　　他们的尸体到现在都没有找到。 
　　难道，前方发出的那个声音真的是鬼盯上了自己？ 
　　宁秋水捏着『病历单（寻凶鬼器）』的手心里已经渗出了汗水，他是真的有点紧张了。 
　　心态再好的人，也不可能在面对随时可能出现的厉鬼无动于衷。 
　　他缓缓吸了一口气，放慢自己的脚步，将身体稍微靠左一些，让自己的视线一点点侵占右边的阴暗回廊。 
　　当他能够看见回廊中部区域的时候，宁秋水瞳孔中的光闪烁了一下。 
　　在那里不算明亮的区域，他找到了刚才发出声音的源头。 
　　——墙壁上有一些血痕。 
　　那些血痕很长，很细。 
　　像是……有人用手指抓出来的。 
　　可宁秋水并没有看见任何人影。 
　　这条回廊通往更深处，光线更暗，给人的心悸感更重，但宁秋水没有打算过去，他觉得那地方很危险。 
　　宁秋水迟疑了片刻，稍微朝着黑暗的廊道里面走过去了些，更靠近了右侧回廊的中间位置。 
　　鼻翼中传来了淡淡的血腥味儿。 
　　“新鲜的血……” 
　　“才出现的抓痕么……” 
　　“是鬼留下的『引诱』，还是『提示』？” 
　　宁秋水思索片刻，又偏头看了一眼左侧的回廊，紧接着又抬头看着天花板。 
　　“为什么这几条走廊没有灯呢？” 
　　“有什么特殊之处么……” 
　　就在他思考的时候，那种指甲抓挠的声音又出现了。 
　　在右侧走廊更深处。 
　　和刚才的声音一模一样，不过宁秋水盯着墙壁上的抓痕，总觉得哪里不对劲…… 
　　他伸出了自己的手指，向着面前的墙壁抓去。 
　　咯吱—— 
　　咯吱—— 
　　就在他用力抓挠墙壁的时候，白潇潇急切的声音忽然从之前的丁字走廊传来： 
　　“秋水，快出来！！” 
　　闻声，宁秋水心头一凝，急忙朝着左手边跑去。 
　　也正是这个转向，让他知道了为什么白潇潇的声音这么急切！ 
　　在丁字走廊的尽头，三条走廊的交错口，那里原本的光亮区域，正在由左到右变暗！ 
　　且还不是那种渐变的暗，而是像一扇门被缓缓关上时，门口的阳光被一片片彻底的隔绝！ 
　　宁秋水见状，三步并作两步朝着回廊尽头冲去！ 
　　终于，他险之又险地赶在了光线彻底消失之前离开了回廊！ 
　　出来之后，他调整了一下呼吸，白潇潇仔细地看着宁秋水身后的丁字走廊尽头墙壁，又回头看了一眼阳光洒露的窗口，指着宁秋水身后道： 
　　“你们快看！” 
　　“我们身后的窗户明明有阳光照过来，为什么那面墙还是一片阴影覆盖？” 
　　宁秋水回头。 
　　确实如此。 
　　文雪表情有些难看。 
　　“我刚才……好像听到了那种用手抓墙的声音了。” 
　　白潇潇点头附和： 
　　“对，我也听到了，咯吱咯吱的。” 
　　宁秋水： 
　　“别紧张，那是我抓的。” 
　　二女一听，表情微僵。 
　　“你抓墙干啥？” 
　　宁秋水解释道： 
　　“我刚才过去，发现了墙壁上有几道血痕，像是人抓出来的，和我听到那个声音比较像。” 
　　“但我觉得什么地方好像不大对……” 
　　二女问道： 
　　“哪里不太对？” 
　　宁秋水想了想，又摇了摇头： 
　　“算了，可能是我多虑了。” 
　　文雪龇牙，伸出手指： 
　　“谜语人滚回哥谭！” 
　　宁秋水失笑，道： 
　　“我总觉得，那种抓挠的声音……不像是抓墙。” 
　　“所以你试了试？” 
　　“嗯。” 
　　“所以，声音一样吗？” 
　　“一样。” 
　　宁秋水几人往回走，期间他回头看了一眼丁字走廊的尽头。 
　　他向回廊外逃亡的时候，总觉得身后更深处的走廊有什么东西正在凝视着自己，那种阴冷怨毒的眼神，让宁秋水当时浑身上下的汗毛都倒竖了起来。 
　　他几乎可以确定，如果当时在阳光彻底被『覆盖』前自己没有逃出那个回廊，那他将会遭遇一些无法理解的可怕事情！ 
　　回到了之前的地方，他们继续干活。 
　　到了中午，众人回房间简单清洗了一下自己的身体，然后去到了食堂吃饭。 
　　气氛一如先前的一样沉闷。 
　　钱可儿和谭池香坐在一起，埋头吃饭，啥也没说。 
　　唐友春则和岳松坐一起，时不时交谈着，也不知道在说什么。 
　　没过一会儿，他们二人端着餐碟朝宁秋水这桌走了过来，坐在旁边。 
　　“三位，愿意聊聊吗？” 
　　丁字走廊

第482章 【亡羊补牢】红色高跟鞋
　　正在吃饭的宁秋水头也不抬。 
　　“聊什么？” 
　　岳松柔声开口说道： 
　　“吃饭结束之后，我们想邀请你们一起去结队看一下那四件『贵重物品』。” 
　　坐在最左边的文雪脸上浮现出了一丝好奇： 
　　“你们昨晚不是才去看过了吗？” 
　　“白天的时候，『狼』应该不会猖獗到出来偷『羊』吧？” 
　　她这话多多少少是有点讽刺唐友春。 
　　事实上，相比起第一天唐友春所说的那四件贵重物品是『羊』的猜想，现在看来，他们这些诡客才更像是被『狼』狩猎的『羊』。 
　　唐友春这个老油条当然能听出文雪是在嘲讽他，但是他也没有生气，厚着脸皮压低声音说道： 
　　“我们昨晚并没有去查看那四件『贵重物品』。” 
　　文雪诧异。 
　　“那你们昨晚干什么去了？今天早上看见你们的时候还带着黑眼圈，你们没去查看那四件贵重物品，难道是去找『蜡烛』了？” 
　　唐友春和岳松互换了一个眼神。 
　　“合作吧。” 
　　“我们怀着诚意过来谈合作，如果你同意我们的提议，下午可以一同去看看那四件贵重物品，那么我们就告诉你昨晚上我们到底经历了什么。” 
　　文雪脸上一副无所吊谓的模样。 
　　“爱说不说。” 
　　他继续吃饭，搞得二人有点尴尬。 
　　这个时候，始终没有开口的白潇潇忽然停下了筷子。 
　　“为什么来找我们？” 
　　唐友春叹了口气。 
　　“在你们上午去查看声音源头的时候，我们已经找那两个娘们聊过了，但是她们并没有合作的意愿。” 
　　听闻此言，白潇潇稍微侧过了一下脸，瞟了一眼远处埋头干饭的两个女人。 
　　按理说，这扇门里就不应该有『信』的存在，可是她总觉得这两个女人似乎知道些什么…… 
　　如果不是知道些什么，他们不可能在白天的时候还如此被动。 
　　什么都不做，只是简简单单地把墙糊好，就能够通关了吗？ 
　　显然不可能，血门不会好心给他们留下这么轻松的任务。 
　　从钱可儿之前的表现来看，她也是一个实打实的老油条，这样的老油条绝对不会放过任何一个探索血门世界的机会，毕竟事关他们的生死。 
　　可是到目前为止，钱可儿始终没有主动探索过这幢大厦。 
　　这种人设和行为形成了巨大反差的异常，引起了白潇潇的注意。 
　　“说吧，你们昨晚到底遇见什么了？” 
　　这是埋头吃饭的宁秋水，忽然抬起头。 
　　见到宁秋水愿意合作，二人先是松了口气，但很快脸色又变得有些苍白，好像回忆起了什么不好的事情。 
　　“昨晚，我们的确是准备去找『蜡烛』的……” 
　　“但是后来遇见了不干净的东西……” 
　　说到这儿，唐友春神秘兮兮地看着宁秋水三人。 
　　“你们要不要猜猜，我们昨晚遭遇了什么？” 
　　见他这副卖关子的模样，文雪攥紧了自己的筷子对着他： 
　　“老登你最好赶紧说，不然我把这双筷子插进你鼻孔里！” 
　　“我生平最恨那些动不动就让我猜的人了！” 
　　唐友春见文雪发火，干咳了一声。 
　　“别急，别急。” 
　　“我们昨晚找蜡烛，慢慢摸索去到了六楼，忽然听到了有人在走廊上一直来回踱步，起初我们还以为是钱可儿她们偷偷地也溜出来找蜡烛了……哦，顺带说一句，昨天你们走后，她们也决定回去睡觉，我们就分道扬镳了。” 
　　“结果当我们小心摸过去了之后才发现，那脚步声竟然是来自于一双血红色的高跟鞋！” 
　　“根本就没有人穿着它，它却一直在走廊上的黑暗里走着，漫无目的，又好像是在找什么东西，走着走着，它似乎发现了我们，突然便朝着我们的房间走了过来……” 
　　唐友春绘声绘色，眉毛高高地扬起，表情骇人。 
　　“后来呢？” 
　　文雪听得最认真，追问道。 
　　唐友春想起了昨晚发生的事，脸上的肉轻微地抽搐着。 
　　“我们把门锁上，就躲在门里面，当时房间里没有开灯，到处都是一片漆黑，那双高跟鞋就在门外，一直啪嗒啪嗒地走着，始终不肯离开……” 
　　“一开始它还只是在外面走着，没打算进来，可是到了后面，它开始踢门了！” 
　　“话说，昨晚你们完全没有听到任何声音吗？” 
　　唐友春说着，看向了文雪，眼睛里隐约能看到些血丝。 
　　“它昨晚踢门的声音真的很大，我们当时……我们当时都以为自己要死了！” 
　　“当时我跟岳松两个人手里都拿着鬼器，一直死死地堵在门后……那双高跟鞋在门外疯狂地踢门，力度越来越大，到后面我们甚至都感觉门快要撑不住……” 
　　“不过，就在我们准备开门殊死一搏的时候，它却忽然停止了踢门，慢慢朝着楼梯口走去，最后消失了。” 
　　“当时好像是凌晨四点过……” 
　　唐友春话音落下，宁秋水却眸光微动。 
　　那个时间点……不正是隔壁磨头的声音消失的时间吗？ 
　　“不过我们也没敢出去，就那样一直等到天明，才小心从房间里面出来，当时还寻思着回去稍微睡一下，谁知道刚刚开门就看见那堆东西……” 
　　ps：晚安！

第483章 【亡羊补牢】电脑
　　今早，二人从高楼上回到自己的住宿房101时，打开门的那一瞬间，便看见了满墙的血泥，以及地面上大量的鲜血。 
　　他们也很诧异。 
　　显然，昨晚遇见危险的……不止他们两人。 
　　听完了他们二人的描述，宁秋水说道： 
　　“吃完饭我们去三楼看看吧……白天的时候，大厦里应该没有那么危险。” 
　　岳松闻言，展颜一笑。 
　　“好。” 
　　一旁唐友春又提起了刚才宁秋水他们去找寻声音源头的事。 
　　“你们有发现什么吗？” 
　　提问的时候，他的眼神一直都在宁秋水的身上，没有移开过。 
　　宁秋水不动声色地继续吃饭。 
　　“在一个丁字走廊尽头的右侧回廊墙壁上有一些手指抓出来的血痕。” 
　　“上面的鲜血很新鲜……能闻到血腥味儿。” 
　　唐友春闻言一怔。 
　　“很新鲜？” 
　　“难道是那对小情侣？” 
　　宁秋水摇头。 
　　“我没有看见人。” 
　　“回廊的更深处，还有一条走廊，但那里没什么光，我觉得太危险，所以没有去。” 
　　唐友春点头，并没有多说什么。 
　　“人的第六感的确非常重要，换做是我的话，我也不会去。” 
　　众人没有再说话，但宁秋水的表情始终带着一抹迷茫，似乎他有什么没有解开的疑惑。 
　　吃完了饭，众人约定了下午干活的时间，然后钱可儿便非常耿直地带着谭池香去休息了。 
　　“真奇怪……” 
　　白潇潇靠着一张桌角，望着二女离开的背影，语气幽幽。 
　　“她们好像完全对于大厦没有任何探索欲望。” 
　　“你们不觉得吗？” 
　　唐友春这时候也跟着点头。 
　　“是很怪，按理说白天正是我们探索大厦、寻找生路的时候，昨天晚上的事已经证明了这大厦内有不止一只鬼东西，如果没有摸清楚和它们相关的事情，活到第五天的可能非常渺茫。” 
　　“钱可儿之前的表现虽然不招人喜欢，但也证明了她确实是一个有想法的聪明女人。” 
　　“她不该这么被动。” 
　　众人不理解，但也没有在这件事情上浪费时间。 
　　钱可儿不说，他们也拿她没办法。 
　　“各位稍等一下，我想回去上个厕所，不用太久，最多十分钟。” 
　　这时，岳松忽然想要解决内急，对着众人抱了一个温柔和歉意的笑容，转身朝着食堂入口跑去。 
　　“喂，唐老登，你不去陪他？” 
　　文雪开口，唐友春的眼中闪过了一抹异色，随后摆手笑道： 
　　“不用了，白天大厦应该比较安全。” 
　　文雪怪怪地看了他一眼。 
　　白潇潇一直盯着岳松的背影，而后凑到了宁秋水的身旁，对着他耳语了什么，宁秋水闻言回神，抬头看了一眼岳松，而后点了点头。 
　　几人等待了没一会儿，岳松又回来了，脸上还有些润，似乎是洗了一把脸。 
　　“我好啦！” 
　　他笑了笑。 
　　众人一同朝着三楼走去，上楼的时候，宁秋水看着身旁的白墙，先是微微皱了皱眉，然后还是伸出手，在墙上轻轻挠动了一下。 
　　咯咯—— 
　　听到这声儿，宁秋水忽地站在了原地。 
　　其他人见宁秋水没走，立刻问道： 
　　“怎么了？” 
　　宁秋水没有回答他们，又伸出手，更加用力地在墙面上抠了起来。 
　　白色的粉末洒落。 
　　咯咯——咯咯—— 
　　那略显粗粝的声音传入了众人的耳畔，配合着宁秋水的动作，一时间竟有些莫名的诡异。 
　　“喂，秋水……” 
　　白潇潇上前，一把拉住了他，脸色担忧。 
　　宁秋水看向她，眼光一闪，随后笑道： 
　　“我没事。” 
　　“走吧。” 
　　二人对视了一眼，白潇潇松开了宁秋水的手臂，转身看着楼梯上形色各异的几人。 
　　“走吧！” 
　　几人心头或有疑问，但见宁秋水没有开口的意思，也就没有打算继续问了。 
　　楼道上每过一段距离就会出现一盏白炽灯，由于走廊有窗户直通大厦外面，透光性不错，还算亮堂，所以几人也没有开灯。 
　　来到了317房间，几人一推门，门便开了，里面是一间办公室，摆放着文件和两台电脑。 
　　乍一看，这房间没有什么特别。 
　　不过这是在血门世界，众人不敢丝毫大意，他们确认了房间里并没有古怪之后，才依次进入了房间内。 
　　“这里怎么有两台电脑？” 
　　唐友春疑惑道。 
　　几人在两台电脑周围查看了一下，发现有一台电脑插着电，另外一台电脑的线却被拔了，除此之外，两台电脑都没有任何损坏。 
　　“奇怪，为什么会有一台电脑的线被拔掉了？” 
　　唐友春表情略显疑惑。 
　　文雪双手抱胸，懒懒道： 
　　“说明这台电脑不重要呗。” 
　　“那严经理也是抠抠搜搜的，那电脑关机了，就算插上电又能浪费几个电费？” 
　　岳松走到了被拔掉线路的电脑面前，看着漆黑的屏幕中的自己，一边摆弄着自己的头发，一边柔声道： 
　　“那可不一定唷，说不定这台电脑里有重要的东西，严经理怕我们乱碰，所以才拔掉了上面的一些线。” 
　　文雪看着岳松那臭美的模样，不住有些恶寒。 
　　“喂，他一直这样吗？” 
　　唐友春尬笑了两声，做了和事佬。 
　　“我要是有他这颜值，我也臭美。” 
　　“好啦……这不重要，重要的是，接下来我们要打开这两台电脑么？” 
　　他将话题转移到了正事上。 
　　电脑属于贵重物品，但在修建还算精致的大厦里，电脑本身显然不值几个钱，真正值钱，无疑是电脑里的某些文件。 
　　“打开电脑，那些重要文件或许对我们有用，但重要的文件，一般都被隐藏了起来，而且是通过一些『代码』来隐藏，不会搞这个的，即便电脑打开了也看不见那些隐藏文件。” 
　　“而且，我现在已经开始怀疑……这四件贵重物品很可能就是大厦里的『狼』。” 
　　“打开它们，或有危险！” 
　　ps：下一章很快。

第484章 【亡羊补牢】上帝
　　如果真的这四件贵重物品是『狼』的话，那么即便他们在白天也可能会遭遇危险。 
　　众人都是经历过不止一扇血门的人了，他们心里比谁都清楚，虽然鬼更喜欢在黑夜里行动，但并不代表白天能够限制它们。 
　　唯一能够限制它们的，只有规则。 
　　“血门给予的提示之中，非常清楚地写明了修缮工作只有在白天的时候才能够进行，这意味着『狼』在白天的时候会比较萎靡。” 
　　“不管怎样，我们都要试试，这件事情白天不做，总不能够放到晚上去做。” 
　　岳松轻轻撩起耳畔的长发，然后转身看向了其他人，摊手道： 
　　“各位，接下来咱们投个票吧，是先开这台电脑呢，还是去先开那一台没有被拔掉电线的电脑？” 
　　四人面面相觑，然后做出了自己的抉择。 
　　文雪选择了那台可以直接打开的电脑，而宁秋水和白潇潇以及唐友春全都站在了这台被拔掉了电线的电脑处。 
　　文雪见状，语气带着自嘲： 
　　“得，没人信我呗？” 
　　“怎么，女人的直觉你们都不信？” 
　　她说这话让白潇潇显得有些略微尴尬，不过白潇潇也没有说什么，只是轻轻干咳了一声： 
　　“不管开哪台电脑都不可以掉以轻心，各位先把鬼器拿出来吧，以防万一，至于电脑里面的隐藏文件，这个我可以帮忙，我对电脑还算比较熟悉。” 
　　白潇潇话音落下，其他几人立刻把身上的鬼器拿了出来，然后他们将这台被拔掉了线路的电脑装了回去，紧接着摁下了机箱上的开机键。 
　　随着机箱里面的风扇开始呜呜的转动了起来，这台电脑被打开了。 
　　电脑中的文件十分干净，干净到像是被格式化过一样。 
　　白潇潇拿出键盘在电脑里面的控制台开始捣鼓，没过一会儿，她就搜出了一个被藏起来的音频文件。 
　　这个音频文件并不大，只有十几兆。 
　　“各位准备好，不知道点开之后会发生什么事……” 
　　白潇潇提醒了众人一句，让他们集中精神，然后直接打开了这份音频文件。 
　　滋滋—— 
　　音频文件的开头是一串电流声，没过多久，电流声消失了，变成了脚步声。 
　　咯噔，咯噔…… 
　　除了脚步声以外，似乎还能隐约听见什么人的碎碎念，但并不清楚，不过随着录制音频的人不停走动，那个声音逐渐变得清晰了。 
　　… 
　　“经理，我想请个假去医院看看……” 
　　“佛头完成了？” 
　　“还，还没有，但是快了……” 
　　“哦，既然快了，那就做完再回去吧。” 
　　“可是经理，我最近又看到了……” 
　　“上次给你的药吃完了？” 
　　“嗯，嗯……” 
　　“你先工作吧，继续打磨佛头，回头我会再帮你拿一批药，很快就送来。” 
　　“……” 
　　“记住，顾客就是上帝！” 
　　… 
　　对话很快便结束了，紧接着又是一阵电流杂音。 
　　没过多久，第二场对话出现了，只不过这一次，说话的人里出现了女人。 
　　“经，经理……” 
　　“让我看看，嘿，画的不错嘛……不愧是菁华美院毕业的高材生啊。” 
　　“谢，谢谢经理……请问经理，我可以为她加上一双红色的高跟鞋吗？” 
　　“为什么？” 
　　“我，我……我最近总做噩梦，梦到她来到我的宿舍门外，一直敲门，问我有没有看到她的那双红色高跟鞋……经理，要不，给她穿双鞋吧……” 
　　“别，千万别！客户就喜欢这样的！有一种充满了自然的美感！你呀，就是最近工作压力太大了，老是想东想西的，这样你把这幅画最后再修一下，等完工，我马上就给你放假，让你好好待在宿舍里休息几天！另外，我正准备去给磨佛头那家伙拿药，到时候也给你一些。” 
　　“好，好……” 
　　“记住啊，顾客就是上帝！” 
　　… 
　　这段对话要比上面的对话更长，对话间充斥着一种说不出的怪异。 
　　对话结束之后，又是熟悉的电流声，像是在走某种流程，这段电流声比较长，结束之后出现了最后一段对话。 
　　“哎哎哎，这张囍床不用了，拆了换具棺材吧！” 
　　“啊？棺材？经理……这……” 
　　“我刚才接到了电话，订床的顾客让临时改成棺材。” 
　　“这，这是为什么，他不是要结婚了吗？” 
　　“嘿嘿，那人已经病入膏肓了，他说他很喜欢现在这个妻子，想让她一直陪着自己……” 
　　“啊？那他的妻子……” 
　　“哎！（拍肩声）记住，顾客才是上帝！” 
　　“可是……” 
　　“没什么可是，赶紧完工，客人还赶着用呢！” 
　　“……” 
　　… 
　　奇怪的对话到这里就算结束了。 
　　音频文件播放结束之后，居然自己删除了。 
　　紧接着，电脑闪过了一段奇怪的代码，屏幕变黑，上面仿佛流出了鲜血一般的红，最终这些红色凝成了两个字： 
　　【快逃】 
　　看着这六个字，在场的几人皆是后背渗出了冷汗。 
　　虽然他们已经知道了这一点，可是再一次被提醒的时候，还是感觉到有种说不出的渗人。 
　　“等等……” 
　　文雪疑惑道： 
　　“大厦里不是有四件贵重物品吗？为什么只有三段对话呢？” 
　　“其他三件贵重物品都对应着和严经理的谈话，可偏偏负责电脑的这个人却没有和严经理沟通……” 
　　白潇潇走到了插座旁边，啪的一声将插座上面的线拔掉，电脑屏幕立刻陷入了漆黑。 
　　“亡羊补牢嘛……有羊丢了啊。” 
　　她声音不大，却让文雪的身子猛地一震。 
　　“羊丢了，你的意思是……” 
　　白潇潇扔掉了手里的插线，站起身说道： 
　　“上午的时候我们不是一起干了活吗？” 
　　“你真觉得……那墙上的裂缝是车祸弄出来的吗？” 
　　文雪呼吸变得急促了起来。 
　　白潇潇的话有一种让她醍醐灌顶的感觉。 
　　确实啊…… 
　　昨天他们刚刚见到严经理的时候，唐友春问了严经理一个问题，那就是大厦的墙体究竟是怎么出问题的。 
　　当时严经理的回复是车祸，但根据他们的判断，这墙上的裂缝绝对不会是车祸造成的。 
　　“我们刚来的时候，你难道没有注意吗，工字形的街道上前后都有那么多车辆经过，川流不息，可偏偏我们所在的中间这条街一辆车都没有……其次，就算真的是由车祸造成的，也最多就是一个地方出问题，而不可能那么多地方都有裂缝。” 
　　白潇潇起身，眼光烁动。 
　　“那个严经理……有大问题。” 
　　ps：晚安！！另外跟各位说一句，我科三过了，一遍过。

第485章 【亡羊补牢】写生
　　众人回想起了严经理之前那嘴角若有若无挂着的笑意，就莫名感觉到了一阵恶寒。 
　　“你们看，这个房间的门锁被破坏了。” 
　　白潇潇指着门口的门，几人的注意力瞬间集中了过去。 
　　刚才他们轻轻推门，门便开了，但那个时候，他们的注意力全都集中在了电脑上面，几乎没有注意到这个。 
　　“所以，之前在这个电脑位置工作的过的人的确是……逃走了？” 
　　“这么讲的话，他留下的信息是真的，之前大厦就开始闹鬼了，楼上的那三件贵重物品或许发生了一些不为人知的变化……” 
　　文雪说着，看了一眼沉默不语的宁秋水。 
　　“我们要上去看看吗？” 
　　“昨天唐友春说他们遇到了一双红色的高跟鞋，而那个画画的女人又说晚上时常梦到画上的『人』来找她要鞋子，也许，那双红色的高跟鞋就和那幅画有关。” 
　　宁秋水点头。 
　　“要上去看看。” 
　　“至少确定那三件贵重物品……到底是什么情况。” 
　　众人都一致认为要上楼去瞧瞧那三件贵重物品，走的时候，白潇潇回头看了一眼还在黑屏电脑面前捋头发的岳松，喊了他一声： 
　　“喂，岳松，你不去吗？” 
　　岳松抬头看着四人，笑道： 
　　“好。” 
　　他朝着众人小跑而来，跟着他们一同去往了7楼设计部。 
　　不过当他们来到七楼的时候，找了半天都没有找到所谓的设计部，最后还是在一个靠近厕所，非常不起眼的小房间那儿找到了。 
　　这里周围没有任何提示，只有门上的一角用红色的水笔写着『设计部，闲人勿近』七个字。 
　　不知道为什么，这简陋的外饰给人一种非常不安的感觉。 
　　走在最前面的唐友春看了众人一眼，发现大家都目光灼灼看着他，也只能硬着头皮将手放在了门把手上，然后缓缓打开了房门。 
　　吱呀—— 
　　这扇门似乎要比其他的门更加厚重，随着难听的摩擦声响过，门也随之被打开了。 
　　这是一间画室，画室内部一片杂乱，各种调色盘，水笔，颜料，扔了一地，甚至让人有种无从下脚的错觉。 
　　而在画室的靠窗位置，有一张尚且还挂在了画布上的风干羊皮，羊皮左侧大约三步的距离还有一张废弃的铁床，像是用来睡觉的。 
　　一切的一切都显得如此正常，可羊皮上的画像，让众人有一种不寒而栗的感觉。 
　　那是一个……没有皮的女人。 
　　画上非常详细，将这个女人身上的肌肉纹理，内脏，裸露在外的胸骨，颅骨，颅骨间的裂纹都描绘得一清二楚，清晰到一种不正常的地步。 
　　而这个女人的脚上，穿着一双更为艳丽的红色高跟鞋。 
　　整张画看上去怪异到了极点。 
　　见到了那双高跟鞋，唐友春忍不住后退了半步，眼睛瞪圆了。 
　　“这……这不是昨晚的……” 
　　他吞了吞口水，似乎担心自己判断错误，还专门望向了岳松，谁知却看见了岳松脸上露出了一抹着迷的神情。 
　　“就是昨晚的高跟鞋啊……真好看，对吗？” 
　　他喃喃，像是自语。 
　　站在她身边的文雪有些鸡皮疙瘩，远离了他一些。 
　　“喂喂喂，岳松，你小子该不会有什么奇怪的癖好吧？” 
　　岳松回神，脸上浮现了一抹讪笑。 
　　“抱歉，我一看见好看的东西，就是会这样……” 
　　顿了顿，他又补充道： 
　　“虽然它很危险。” 
　　他话音落下，宁秋水已经来到了羊皮画旁边，目光在上面认真地一寸寸扫过，而后忽然说出了一句让众人头皮发麻的画： 
　　“这不是普通的画……而是写生。” 
　　“写生？” 
　　“嗯，普通的美术生无论想象力再怎么丰富，画画技艺再怎么高超，有一点是没法改变的……那就是他们没法详细地画出压根儿就没有见过的东西。” 
　　宁秋水盯着羊皮画卷的目光灼灼。 
　　“这幅画上，女人肌肉的纹理，关节，骨缝，血管……完全就是真人的实况。” 
　　文雪见他这般笃定，嘴角抽了抽。 
　　“真的假的？” 
　　她来到了白潇潇的身边，用肩膀轻轻拱了拱白潇潇，压低声音问道: 
　　“喂，白姐，他在外边儿是干啥的？” 
　　白潇潇非常含蓄地回道： 
　　“一名平平无奇的医生。” 
　　文雪脸上恍然。 
　　“原来是医生啊……难怪一副小白脸的模样，这样瘦弱的男人，打一拳估计要哭很久吧？” 
　　白潇潇闻言咳嗽了一声。 
　　“也许吧……” 
　　唐友春的注意力都被宁秋水的话吸引了过去： 
　　“不是……你认真的宁秋水？” 
　　“当然。” 
　　“嘶——可，可哪儿来的尸体给她写生啊？” 
　　宁秋水没有搭理他，仔细地捏了捏『羊皮』，感受着上面的细腻和柔软，又走到了旁边的铁床处查看着，面色微微一变。 
　　他的脑海里，忽然想起了白潇潇之前告诉他的那件事。 
　　——昨天他们刚进入大厦的时候，二楼曾经发生了一些响动，而他们去到二楼的时候，看见了地面上出现过脚印。 
　　只不过那脚印只有前半张脚掌，看上去就像是有人在踮着脚走路。 
　　“踮着脚，高跟鞋……难道当时在二楼的是……” 
　　宁秋水的目光落在了铁床上，脑海中浮现出了一个没有人皮的女人在他们头顶二楼踮着脚走路的那个场景，手臂便浮现出了一片鸡皮疙瘩。 
　　就在这时，一个非常细微的声音从门外的走廊传来： 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　声音虽然不大，但房间内的所有人都听见了。 
　　唐友春第一个冲到了门边，小心打开了一条门缝，朝着外面走廊看去，结果刚看一眼，变得吓得后退了两步，嘴里骂道： 
　　“草……草！” 
　　“鬼器，快，鬼器拿出来！” 
　　ps：第二更很快，一小时内

第486章 【亡羊补牢】怪异的岳松
　　唐友春提醒着在场的人，见他一副如临大敌的模样，房间里的气氛瞬间绷紧。 
　　门外……到底有什么，能让他这么紧张？ 
　　“门外是什么？鬼吗？” 
　　众人全都将鬼器紧紧拿捏在手，死死盯着门口。 
　　“外面的走廊那头……是一个，一个没有皮的女人！” 
　　唐友春的声音颤抖。 
　　他已经见过好多次鬼了，可是每一次见到，都还是会觉得紧张，觉得恐惧。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　那脚步声越来越近，几乎是踩在了众人的心脏上，让他们喘不过气。 
　　他们手里的鬼器……真的挡得住这扇血门中的厉鬼么？ 
　　就在他们忐忑的时候，那个没有皮的女人已经出现在了门口。 
　　暴露在外的鲜红肌肉组织，看得房间内的人心惊肉跳，它脸上两排雪白的牙齿更是森然，垂落在外的两颗眼珠带着浓郁的怨毒。 
　　“跑！” 
　　离它最近的唐友春也管不了那么多了，眼见着面前的女鬼盯上了自己，他直接第一时间甩出了手中的怀表，女鬼被怀表击中之后，身体先是一顿，随后缓缓后退，回到了几秒前的位置。 
　　宁秋水等人见状，直接跟在了唐友春的身后一路朝着楼下冲去！ 
　　既然唐友春已经使用了鬼器，那他们就可以省下这一次的宝贵机会，众人一路狂奔，头也不回，即便已经跑出了几十米开外，也能感受到身后那瘆人的目光打量。 
　　可惜，他们没有回头，所以并没有看见女鬼脸上露出的残忍笑容…… 
　　一路跑下楼到了休息厅，众人气喘吁吁，面色苍白。 
　　稍微调整了一下自己的呼吸，文雪扫了一眼众人，开口道： 
　　“我要去上个厕所。” 
　　她说完，也没有理会众人，自顾自地朝着公共厕所的方向去了。 
　　这里距离他们宿舍的确有些远。 
　　没过多久，休息厅的另一个入口传来了谭池香那戏谑的声音： 
　　“哟，你们倒是有闲情逸致啊，都进入血门了，还有心情锻炼身体，果然，心态好就是不一样。” 
　　众人哪里听不出她言语之中的阴阳怪气，但压根儿就没人搭理她。 
　　眼见自己被无视，谭池香的脸上浮现出了一抹愠怒，但很快就被另一个声音打破了： 
　　“你们在上面撞到鬼了？” 
　　说话的，是才睡醒的钱可儿。 
　　她手中拿着梳子，还在梳理着自己杂乱的头发。 
　　唐友春看着钱可儿那副看热闹不嫌事大的模样，冷笑道： 
　　“没撞到鬼，锻炼身体呢。” 
　　他一副『摆明了老子就是不想跟你交流信息』的模样，钱可儿倒也没有动怒，只是嗤笑了一声，便没有再做它说。 
　　没过一会儿，文雪也回来了，她甩了甩手上的水，脸色没有先前那么差了。 
　　“好了，人到齐了，咱们继续去干活吧。” 
　　“任务给的时限是五天，我们少人了，剩下的人就多做一些，赶工一些，争取三天内搞完……” 
　　钱可儿说着，兀自拿起了砖头，糊上水泥，朝着一个方向走去。 
　　众人都有些沉默。 
　　期间，宁秋水的目光偶尔会扫过岳松，某一个时候，他发现了唐友春也在看岳松，目光中似乎带着一抹忌惮，二人视线交会的那一刻，唐友春一边将手伸到后背抓痒，一边露出了一个尬笑。 
　　下午干活的时间很快过去，眼见着外面天光渐暗，众人拖着臭汗淋漓的疲惫躯体去到了食堂。 
　　食堂灯光明亮，食物的香味早已经弥漫在了整个大厅之中。 
　　众人干了一下午的体力活，早就饿了。 
　　这次，他们没有分成三个小团体，而是打了饭坐在了一起猛吃。 
　　吃着吃着，岳松忽然用阴柔的声音问道： 
　　“我们干了一下午活，也没有看见大厦里进来人，你们说……这饭菜是谁做的呢？” 
　　文雪嗤笑一声： 
　　“吃都吃了，还管他谁做的？” 
　　“就算是鬼做的，你吃不吃吧？” 
　　岳松闻言一怔，随后笑道： 
　　“也是。” 
　　他们每天都要干大量的体力活，总不能不吃不喝这样硬扛五天，如果这扇血门真要在饭菜里动手脚，那他们只能等死。 
　　但以血门的尿性，通常不会弄出这种无聊的事。 
　　正如同当初他们了解到的那样，血门存在的意义是『筛选』，而不是『屠杀』。 
　　吃完了晚饭，众人便各自回到了自己的宿舍休息。 
　　由于之前101出了事，唐友春和岳松不想住在101了，于是将卧室调到了104。 
　　回到卧室之后，文雪便进厕所洗澡去了，由于厕所够大，也有专门存放衣物的小区域，所以宁秋水也不必避嫌。 
　　文雪进入厕所洗澡之后，白潇潇拿出一张纸擦了擦脖子上的汗水，也给宁秋水扯了几张，轻声问道： 
　　“秋水，有看出什么吗？” 
　　白天的时候，吃完饭岳松要去厕所，那时候她发现了一个比较奇怪的细节，和宁秋水讲了，后者也便留了个心眼子。 
　　宁秋水接过白潇潇递来的纸，回道： 
　　“确实有问题。” 
　　“人不会莫名奇妙长高的，岳松比之前高了一截，走路姿势也不大对劲，说话，神态，行为都开始逐渐偏女性……” 
　　“我总觉得……他走路踮着脚，可他穿的板鞋，踮着脚一眼就看出来了。” 
　　“很怪。” 
　　“下午砌墙的时候，我发现唐友春也一直在关注岳松，表情有些忌惮，或许他也发现了问题……” 
　　白潇潇眼神轻动，又问道： 
　　“你下午抠墙是怎么回事？” 
　　提到了用指甲抠墙，宁秋水呼出了一口气，表情发生了微妙的变化。 
　　“潇潇，你还记得，我之前在丁字走廊尽头的右侧回廊抠墙的事吗？” 
　　白潇潇点头。 
　　“嗯。” 
　　宁秋水的神色严肃： 
　　“我当时就觉得那个的声音很怪，不像是抠墙发出的声音，可是，我抠那面墙却又确实发出了这种声音。” 
　　“后来我还是觉得不对，于是试了试外面的墙，外面的墙壁虽然是同样的涂层，可被抠动却发出了完全不同的声音。” 
　　白潇潇还是有点没听明白，看着她脸上的疑惑，宁秋水来到了房间的衣柜旁，伸出手，在木制的衣柜上抓挠了起来。 
　　咯吱—— 
　　咯吱—— 
　　听着这个声音，白潇潇的瞳孔骤然缩紧。 
　　PS：晚安！

第487章 【亡羊补牢】求救
　　白潇潇还记得，当时宁秋水在丁字走廊的右侧回廊中抠动墙壁时发出的那种声音。 
　　正常涂刷过的墙壁，用指甲去抠发出的声音是偏暗沉的，只有在扣动木板材质的时候，才会发出这么尖锐的声音。 
　　“想想之前丁字走廊尽头的光线消失的时候，像不像是门被关上，或者说是……棺材盖被关上？” 
　　白潇潇喃喃道： 
　　“所以，当时那条回廊其实……是棺材？” 
　　宁秋水点头。 
　　“我猜是这样的。” 
　　“那条走廊可能是12楼的红木棺材用来猎杀的手段。” 
　　“它没法直接行动，于是采用了守株待兔的方式，昨天下午神秘失踪的那对小情侣也许就是误打误撞进入了类似的区域出了事，被关进了12楼的红木棺材内……” 
　　“而且你仔细观察一下，会发现一些走廊上虽然光线阴暗，但是没有装任何灯光设施，这在这座大厦里面显得非常怪异。” 
　　“外面采光更好的走廊都有灯，而里面采光差的走廊却反而没有装灯……装修大厦的人总不可能脑子有问题。” 
　　宁秋水的猜测虽然有些天马行空，但细想起来似乎又不无道理。 
　　白潇潇一想到昨天宁秋水差点被关进了阴影之中，一时间额头竟冒出了些许冷汗。 
　　倘若当时他们没有发现光影的异常，后果会如何？ 
　　那对极可能被关进了红木棺材里的小情侣，现在已经死了么？ 
　　这些杂乱念头在白潇潇的脑海中掠过，门口忽然传来了急切的敲门声。 
　　咚咚咚—— 
　　咚咚咚—— 
　　“有人么？” 
　　“麻烦开一下门，我是唐友春！” 
　　唐友春的声音带着一抹急切，白潇潇和宁秋水对视了一眼，轻轻将门打开了一条缝。 
　　“怎么了？” 
　　她带着十分的警惕，看着外面的唐友春，后者偏过头，朝着走廊的另一头看了看，才一边推门，一边对着白潇潇道： 
　　“烦请放我进门好吗？” 
　　“岳松才去洗澡了，我的时间不多！” 
　　白潇潇手上拿着鬼器，将他放了进来。 
　　唐友春进来之后，缓缓将房门关好，才面带苦笑地对着二人说道： 
　　“实在抱歉！” 
　　“二位……我今夜可以搬过来和你们住吗？” 
　　宁秋水坐在了床上，问道： 
　　“为什么？” 
　　唐友春叹了口气： 
　　“岳松那样子你们又不是没有看见……说实话，我今天观察他好久了，一副被鬼附身的模样，今夜我真要是跟他住……只怕凶多吉少啊！” 
　　站在宁秋水身旁的白潇潇眼光闪烁。 
　　“这层楼住宿的房间很多，你觉得岳松不安全，完全可以自己找一个安全的房间住。” 
　　唐友春听出了其中的拒绝之意，面色渐渐变得难看。 
　　“血门背后落单有多危险你们也不是不知道，我今夜如果自己……” 
　　宁秋水用手指了指隔壁。 
　　“我们这里已经住的人够多了，如果你想换房间，或许应该问问她们。” 
　　唐友春情绪变得有些激动： 
　　“她们？” 
　　“她们是什么样的人，你们第一天难道还没有看出来吗？” 
　　“别说让她们收留我一晚，恐怕我连她们的门都敲不开！” 
　　“这两个女人跟他妈基佬似的……不对，那不叫基佬，那叫什么？T还是什么来着？总之恶心死了，一上来就针对我，好像我杀了她们的马一样！” 
　　“如果大家一开始就听我的，团结一点，说不定今天就已经快把事情弄完了，可那个傻逼钱可儿非要显得自己多厉害一样，在那里bb个没完，现在好了，大家各自为阵，除了多死几个人之外，有什么好处？” 
　　他说着说着，愈发暴躁了起来，在身上一直挠着。 
　　宁秋水笑着说道： 
　　“是的，现在大家就是各自为阵。” 
　　“既然你已经清楚这一点，就不应该来找我们。” 
　　唐友春一怔。 
　　他还想要说什么，但宁秋水又说道： 
　　“你要知道，我们不是合作伙伴，我们从一开始就是『交易』。” 
　　“你告诉我们昨晚你们经历了什么，我们陪你们一起去看上面的『贵重物品』，现在，我们的交易已经结束了。” 
　　他起身，打开了房间的门，对着唐友春下了逐客令： 
　　“现在，唐先生，请您哪儿来回哪儿去。” 
　　“当然，我推荐您可以选择一间其他的宿舍，至少不要跟岳松住在一起，反正……你们本来也就不是住的同一间宿舍的。” 
　　唐友春看着宁秋水和白潇潇脸上的冷漠，就知道自己今夜是没有办法在这个房间内留宿了。 
　　他看向二人的眼神带着愤怒和怨毒，煽动了几下自己的嘴唇，最终还是选择了离开。 
　　嘭！ 
　　门被大力关闭，宣泄着唐友春的不满。 
　　唐友春离开之后，白潇潇才说道： 
　　“这家伙敢一个人进来，就应该有点本事才对……今夜的表现未满也太狼狈了些。” 
　　宁秋水摇头。 
　　“有没有准备，人在鬼面前都不够看。” 
　　顿了顿，宁秋水的语气变得微妙。 
　　“而且，他们昨夜应该是遇见什么事了……一些没有解决的事。” 
　　白潇潇眼眸一抬： 
　　“关于昨夜的事，他们说谎了？” 
　　宁秋水摸了根烟，走到了窗口处点燃。 
　　“从岳松的表现来看是这样，关于昨夜的事，他们绝对隐瞒了什么……” 
　　“而且，我现在也开始觉得唐友春变得不对劲了。” 
　　二人沉默了一阵子，他抽完了烟，文雪冲水的声音也结束了，她快速擦干身体，穿好衣服，打开了厕所的门，对着白潇潇说道： 
　　“白姐，我洗完了，你来吧。” 
　　白潇潇点头，而后目光微移，对着宁秋水挑了挑眉毛。 
　　宁秋水笑了笑，微微摇头，用下巴对着文雪点了下。 
　　白潇潇翻了个白眼，一个人从衣柜里拿了些换洗的衣物，去厕所里洗漱了。 
　　入夜。 
　　三人躺在了各自的床上，闭目休息。 
　　不过文雪和白潇潇都没有睡着，反倒是宁秋水躺上床不久之后便传出了均匀的呼吸声。 
　　文雪起身看了一眼宁秋水，黑暗中，她也看不清晰，尝试叫了两声，可宁秋水压根儿没卵她。 
　　“靠……睡得真死啊……” 
　　她嘀咕了一句。 
　　其实她也很困了。 
　　白天干了体力活，精神又一直处于高压的状态，晚上一旦入夜，很难不倒头就睡。 
　　她尽力撑了一会儿，最终迷迷糊糊的还是睡着了……

第488章 【亡羊补牢】第二夜
　　106。 
　　被窝里唐友春翻来覆去睡不着觉，他一边翻身，时不时会把手伸到后背，用力抓挠着。 
　　他总觉得自己的背上很痒。 
　　但是去抓的时候，却又没法确切找到痒的位置。 
　　到后来，他已经不只是后背痒了，全身上下哪儿都痒。 
　　这种剧烈的体感，驱散了唐友春的困意。 
　　越睡不着，他就越烦，越烦，他就越睡不着。 
　　到最后，唐友春不得不坐起了身子，在黑暗中点了根烟。 
　　宿舍里东西准备得非常齐全，烟酒皆有，唐友春抽了根烟，内心的不安感和烦躁似乎平复了一些，他蹑手蹑脚地来到了门口，将耳朵贴到了门缝上，认真聆听着门外的动静。 
　　今夜他离开104房间的时候，并没有跟岳松说，那个时候岳松还在洗澡。 
　　当唐友春从宁秋水他们房间离开之后，直接就来到了106号房，然后将房门死死地反锁住。 
　　按理说发现他不见了，岳松应该和其他人问问才对，但是岳松始终没有离开过104号房。 
　　那种感觉就像是……岳松早就知道他准备逃走了。 
　　脑子里的思绪因为紧张和恐惧变得特别杂乱，唐友春点燃了第二根烟，脑海中忽然浮现出了今晚岳松回到宿舍时，第一件事是对着镜子涂口红。 
　　那一幕让唐友春有种不寒而栗的感觉。 
　　他总觉得面前的岳松变成了一个他完全不认识的女人。 
　　虽然刚进血门的时候，岳松气质偏向温文尔雅，但绝对不至于这样。 
　　一切，都是因为昨晚的事情。 
　　进入厕所洗澡前，岳松对唐友春露出了一个『唇红齿白』微笑。 
　　也正是因为那个微笑，让唐友春坚定了今夜绝对不能够和岳松住同一间宿舍的决心！ 
　　“嘶——呼——” 
　　死寂的黑暗里，唐友春长长地吐出了一口烟。 
　　阴暗的光线给了他一种古怪的错觉，那就是好像自己又回到了昨天晚上，回到了他和岳松被困在了那个房间里的时候…… 
　　一想到昨晚发生过的事，唐友春便忍不住哆嗦了起来，甚至连香烟中的焦油和尼古丁都没有办法帮他稳定住情绪了…… 
　　他很后悔。 
　　很后悔昨天晚上为什么要跟岳松出去寻找『蜡烛』。 
　　如果不是昨晚自作主张的决定，那他也不会陷入现在这样的境地。 
　　黑暗里，他开始自言自语，似乎在回应先前宁秋水的话： 
　　“我也不想跟他住在一起，我也不想的，我不想……不想……” 
　　“可是……我……我不想……可是……” 
　　唐友春自言自语着，语气变得越来越怪，越来越恐惧。 
　　阴森的黑暗里，他手上的香烟似乎是唯一的光明，此时此刻的唐友春无比希冀着光明，可他根本不敢开灯，他害怕自己只要开灯了，岳松就会找到自己…… 
　　然而，恐怖的事情还是发生了。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　熟悉的高跟鞋的声音出现了。 
　　不过并不是在外面的走廊。 
　　而是在……他的上铺。 
　　手中尚且夹着香烟的唐友春，身体在这一瞬间变得极度僵硬。 
　　他的思绪，他的心跳，他的呼吸……全都凝固了。 
　　“怎么会……怎么会……它是什么时候……” 
　　吱—— 
　　一道酸牙且尖锐的声音响起，唐友春微微抬头，瞳孔剧烈地收缩着。 
　　他看见上铺忽然出现了半个倒吊着的身子。 
　　略显强壮的身体，穿着不合身的女装，那张男人脸上画着恐怖怪异的女性妆容，即便是在黑暗里，唐友春也能清晰地看到那张嘴巴上如血一样的红！ 
　　“你为什么要躲着我？” 
　　“我们难道……不是一起的吗？” 
　　唐友春发出了一声极度凄厉的惨叫，被恐惧彻底摧毁的他，甚至忘了自己还有一次使用鬼器的机会，就直接慌慌张张朝着门口冲去！ 
　　“昨夜……你亲眼看着我穿上了那双高跟鞋……” 
　　“你忘了吗……” 
　　被反锁的房门，早就已经打不开了。 
　　唐友春还在用力地惨叫着，像个精神病人一样不停地拉门—— 
　　哐哐哐！ 
　　“救命，救命！！” 
　　他大声叫着，像是一个即将溺死在水里的人，然而却没有任何回应。 
　　高跟鞋的声音从身后响起，不断地向他接近。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　黑暗中，一张惨白的脸贴在了唐友春的身后，对着他的耳畔吹气道： 
　　“你好美呀……” 
　　“让我把你画下来吧……” 
　　“『客户』……一定会喜欢你的……” 
　　千钧一发之际，唐友春摸到了自己腰间的一样东西，而后猛地甩向了黑暗中的岳松！ 
　　被怀表击中的岳松居然发出了一声女人的尖叫！ 
　　趁此机会，唐友春一把拉开了房门，朝着漆黑的走廊逃去！ 
　　他来到了103房，猛地敲打着房门，大声求救： 
　　“救命！救命！” 
　　他在103房敲了一会儿，可是根本没有人回应，唐友春内心绝望，又急忙来到了102号房，一边撞门，一边对着里面叫道： 
　　“宁秋水，秋水小哥，求你了，快开门啊！！” 
　　“救命啊！” 
　　无论他怎么撞门，102就跟103房一样，一片死寂，仿佛里面根本就没有人居住一样。 
　　哒—— 
　　哒—— 
　　清脆的高跟鞋声传到了走廊上，唐友春好不容易压下去的恐惧，再一次攀升到了极点！ 
　　他知道自己没法再耽搁下去了，转身便跑！ 
　　可无论他跑多快，身后那不徐不疾的高跟鞋声就是离他越来越近，越来越近！ 
　　最终，唐友春在脑子一片空白的情况下跑到了大门口。 
　　外面一片漆黑，大厅被苍白的灯光照亮，玻璃便成为了反光镜，唐友春站在了这里，望着玻璃那头的自己，猛地愣住了。 
　　他望着镜中的自己，脸上忽然露出了一个似哭似笑的瘆人表情。 
　　“难怪我一直挠不到身上的痒，原来……” 
　　“我的皮已经被剥掉了……” 
　　“哈哈哈……” 
　　ps：晚安！

第489章 【亡羊补牢】磨墙
　　103。 
　　方才外面的剧烈敲门声和惨叫求救，惊醒了睡梦中的谭池香和钱可儿。 
　　其实在这样的环境里面，她们也不可能睡得太死，刚才在唐友春撞门的时候，她们其实都醒了，但谁都没有发声。 
　　不止是不敢，而且还不想。 
　　二人在第一天的时候就觉得唐友春是一个非常奸诈的老狐狸，这家伙活到了后面，真要掌控了过多的信息，指不定还是个祸害。 
　　此刻，等到外面终于平静下来之后，谭池香才在黑暗中小声说道： 
　　“他……他死了吗？” 
　　旁边床铺的钱可儿回道： 
　　“大概率是活不成了。” 
　　“这大厦诡异的要死……第一天下午的时候我们才上去了几分钟，下面两个活生生的人就消失了。” 
　　“昨夜，万守泉被人将头摁在墙壁上，一点点磨碎。” 
　　“而小情侣是神秘失踪，光是这两点便基本可以断定，大厦内的鬼……不止一只。” 
　　谭池香听着钱可儿的话，将脚缩回了被子里。 
　　“而且，通过提示不难看出，对于鬼来说，我们就是『羊』，它们每杀掉一个人，就会变得更强，更聪明……但怎么才能表现出来呢？” 
　　“我想，很可能束缚在它们身上的规则会变少……” 
　　听到这里，谭池香忍不住了，惊呼道： 
　　“那，那我们刚才是不是应该放他进来？” 
　　钱可儿摇头。 
　　“不能放。” 
　　“你忘了文雪之前在厕所里告诉我们的事情了？” 
　　“如果她没有撒谎，那唐友春肯定已经不正常了，只是他自己还没有意识到而已，我虽然也不完全信任她，不过我不想去赌。” 
　　“如果唐友春没问题，那刚才他们肯定会开门，毕竟一屋子那么多人，鬼在限制和那么多鬼器的阻挠下，没那么容易杀人，然而刚才他们也没有开门，这也侧面印证了唐友春是真的有问题。” 
　　说到这里，钱可儿的语气变得严肃了许多。 
　　“这也是这扇血门最可怕的地方……有些鬼对我们出手，却不是奔着直接伤害我们来的，这就导致我们身上的鬼器没办法自动触发，而等我们自己反应过来的时候，已经来不及了。” 
　　在血门中，每只鬼的杀戮方式不尽相同，而鬼器自动触发存在很多不明确的限制，一般来讲，只要短时间内鬼的攻击不会对人的生命造成太大威胁，鬼器都不会自主触发。 
　　譬如两只鬼杀死一个人的方式都是『剥皮』，可一只鬼在一瞬间便可以将这个人的皮剥下来，那么只要它出手，鬼器多半就会自动触发护主。 
　　而另一只鬼则是用几个钟头乃至一两天的时间才会将一个人的皮剥下，并且在这个人的皮被彻底剥离之前，累积在他身上的伤害都不会结算，那么他身上的鬼器就不会自动触发。 
　　钱可儿的话，让原本就已经很害怕的谭池香更加恐惧了，缩在被子里发抖。 
　　“可儿，你会保护我的吧？” 
　　钱可儿直视她的眼睛，声音变得柔和而坚定。 
　　“当然，池香。” 
　　“我们约定过的。” 
　　谭池香将被子拉到了下巴下面，露出了一个甜甜的笑容。 
　　“好！” 
　　… 
　　102。 
　　文雪躺在上铺，叹了口气。 
　　“得，又死了一个。” 
　　“嗯……可能还不止一个。” 
　　“这么搞，今晚还睡得着个屁啊！” 
　　睡在她下铺的白潇潇忽然说道： 
　　“照这么个减员的速度，我们根本撑不到羊圈修补完成，更撑不到第五天……” 
　　“鬼作为『狼』，杀了『羊』，只会变得更强，更难处理。” 
　　“一个『羊圈』里，为什么会有这么多『狼』？” 
　　“我总觉得，这扇血门中我们忽略了一些什么重要的东西。” 
　　文雪叹道： 
　　“不管忽略了什么，总要先撑过今夜，已经有『狼』吃了『羊』，我只希望今夜不要再出岔子了。” 
　　目光落在了宁秋水那边，白潇潇道： 
　　“没那么简单，你忘记了昨晚发生的事？” 
　　“还有一只喜欢在夜晚猎杀的『狼』还没动呢。” 
　　文雪闻言，虽然表面没有表现出什么，可眼神已经不自觉地看向了自己身边的墙壁。 
　　但很快，她又将眼神转向了宁秋水。 
　　“喂，宁秋水！” 
　　她稍微压低了一下自己的声音，似乎是不想让自己的声音传到门外面去，但在室内已经足够清晰了，不过宁秋水依然没有给予她任何回应。 
　　要不是宁秋水的呼吸声很均匀，她都以为宁秋水已经死了。 
　　“靠，这家伙不是吧，真的跟猪一样能睡啊！” 
　　“唐友春儿刚才外边儿搁那么大声叫，他都没醒？” 
　　文雪人傻了。 
　　白潇潇则是觉得不对劲，她撩开被子，起身来到了宁秋水的身旁检查了一下，确认没有问题之后，这才稍微松了口气。 
　　看着熟睡的宁秋水，白潇潇眨了眨眼睛，忽然恶向胆边生，轻掀被子，直接钻了进去。 
　　“草，白潇潇，你干啥？” 
　　白潇潇一本正经： 
　　“睡觉。” 
　　文雪： 
　　“？” 
　　“不是，你为什么去他床上了？” 
　　白潇潇： 
　　“这里暖和。” 
　　文雪喉咙动了动，莫名觉得有些抓狂： 
　　“不是……暖和你也不能随便往男人床上钻啊！” 
　　“要不，你来我这儿，我这儿也挺暖和？” 
　　白潇潇翻了个身。 
　　“晚安。” 
　　文雪： 
　　“？” 
　　她盯着睡在宁秋水床上的白潇潇，一时间有些凌乱。 
　　叹了口气，文雪也闭上了眼睛，虽然她睡不着，但能多休息一会儿总归还是有用的。 
　　不知道过了多久，迷迷糊糊之中，她又听到了摩擦声。 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　这声音要比昨天的声音更小，但更加尖锐，有了昨晚的事，文雪瞬间便惊醒了！ 
　　她身上的鸡皮疙瘩落了一床，不过文雪的心理素质也算过硬，她很快便压下了自己内心的恐惧和慌乱，仔细聆听着声音发出的方向。 
　　那声音来自于他们的隔壁103。 
　　而且…… 
　　就在她靠墙的这边！

第490章 【亡羊补牢】石头不行
　　本来以为今夜就要平安度过的文雪，忽然听到了这个声音之后，立刻睡意便消失了。 
　　昨天是101，今天是103。 
　　似乎昨天杀死万守泉的那只鬼，是在根据房间人数来决定自己的猎杀目标。 
　　先从人最少的房间下手。 
　　此时，坐在自己床上的文雪先是朝着宁秋水那边看了一眼，确认二人并没有注意到这个声音后，她开始犹豫自己要不要把这两个人叫醒。 
　　和昨夜的那个恐怖摩擦声相比，今夜的声音小了很多，有些尖锐，但又有些沉闷。 
　　随着这个声音不断折磨着文雪的耳朵，她的脑海里也逐渐浮现出了关于隔壁的各种恐怖画面。 
　　如果放在第一夜，她大概率不会去搭理这个声音，但现在不一样了，活下来的人已经不多了，如果再任凭『狼』这么无休止地屠杀下去，那隔壁的两个女人死掉之后，他们三人的处境将会非常的危险！ 
　　再者，因为一些血门之外的特殊原因，她也不确定自己是否要让隔壁两个女人这样死去。 
　　就这么纠结了，一小会之后，文雪深吸一口气，轻轻敲了敲自己这边的墙壁。 
　　哒哒哒—— 
　　由于墙壁是实心的，她的力气也不大，所以这个声音只停留在表面。 
　　隔壁的摩擦声并没有因为她的敲击而停下。 
　　文雪见状，又多用了几分力气。 
　　哒哒哒！ 
　　这一次的敲击声大了许多，隔壁那诡异的摩擦声也因此停下了。 
　　听到动静消失，文雪心头微微一喜。 
　　有用！ 
　　然而还没有等她高兴多久，那个摩擦声又一次响起了…… 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　这一次，摩擦声又比之前大了许多，似乎是被文雪打扰而感到了恼怒。 
　　文雪的心跳随着这变得急促粗粝的摩擦声快了起来，她抬起手，想要继续敲打墙壁，然而这一次，当她的手刚刚触碰到墙壁的瞬间，一股浸入骨髓的寒冷传来！ 
　　仅仅是刹那的接触，文雪却感觉到自己的身体每一个角落都被冻住了！ 
　　更可怕的是，她清晰地感觉到墙的那头有一双怨毒的眼睛正死死地盯着她！ 
　　这一刻，文雪确定了那只昨晚杀死了万守泉的鬼，此时和她只有一墙之隔！ 
　　她已在第一时间拿出了身上的鬼器，并且攥起了拳头，依然准备砸墙！ 
　　被鬼盯上固然可怕，但是如果就这样放任它继续杀人，那隔壁两个女人的下场就是他们的前车之鉴！ 
　　文雪自问不是一个善良的人，但已经走到了这个地方，她这一拳必须打出去！ 
　　为了她自己。 
　　咚！ 
　　这一拳的声音不小，惊醒了隔壁陷入沉睡的钱可儿。 
　　她的眼睛先是迷糊了一下，然后便看向了谭池香的方向。 
　　这一眼，让她瞬间精神了。 
　　“池香！” 
　　钱可儿一声惊呼，几乎是直接从床上翻身而起，开灯后来到了谭池香的床前，拉住她的被子猛地一掀！ 
　　被子掀开，入目处是一片腥红的鲜血！ 
　　浓郁的血腥味飘入了钱可儿的鼻腔，她瞪大了眼睛，看着谭池香正抱着一颗人头大小的金色佛头，不停用自己的脸去蹭着佛头背后粗粝的区域。 
　　这颗佛头，是一件很诡异的半成品。 
　　它的前半部分做得非常精致，和后脑区域形成了鲜明的对比，看着佛头的一瞬间，钱可儿几乎能够想到当初制作佛头的那个人因为某些原因突然陷入了狂躁，然后拿着佛头疯狂地磨着，磨着，磨着…… 
　　至于谭池香，她的鼻子已经被磨平了，留下了一团模糊的血肉，脸上还挂着一种近乎与疯狂的迷乱。 
　　看着钱可儿，谭池香停下了动作，露出了一个渗人的笑容和满是鲜血的牙齿，用一种癫狂的声音道： 
　　“它是石头，是石头啊……不是佛头……” 
　　“我做不出来，做不出来……” 
　　“佛头跟人头长的差不多……用人头……人头一定可以做出来！” 
　　“人头一定可以……得用人头！！” 
　　谭池香说完了这句话，又抱起了佛头，开始疯狂地摩擦着自己的面部，一边摩擦还一边发出了尖锐的狂笑！ 
　　“我就快做出来了，就快了！” 
　　钱可儿看着谭池香面部狂飙的鲜血，吓坏了，她用力得去拉动谭池香，想要让她停下，然而根本无济于事，此时此刻的谭池香力气大得惊人！ 
　　眼看着自己的爱人就要死在自己的面前，钱可儿总算是想起了自己的鬼器，从身上掏出了一个打火机，然后狠狠地砸在了满是鲜血的佛头上。 
　　打火机发出了幽绿色的火焰，点燃了佛头。 
　　佛头忽然震动，居然从谭池香的怀里飞了出去，然后一路滚向了门口，最终没入了墙边，消失不见了…… 
　　钱可儿没功夫理会那颗佛头，急忙来到了谭池香的身边，抱起了她，看着面部血肉模糊的谭池香，她一边啜泣着，一边拍打着谭池香的脸。 
　　“池香……池香……” 
　　随着她的呼唤，谭池香缓缓睁开了眼睛，她先是哎哟了几下，随后惊恐地惨叫了起来： 
　　“我，我的鱼子，我的鱼子……” 
　　“还有我的嘴移……” 
　　“可儿，可儿，我好疼……好疼啊……” 
　　谭池香盯着自己满手的鲜血，感受着面部传来的剧痛，当场白眼一翻，便彻底昏厥了过去…… 
　　… 
　　第三日清晨。 
　　文雪醒来的时候，宁秋水和白潇潇已经洗漱完毕了，她迷迷糊糊地坐了起来，揉了揉自己的头，过了好一会儿，眼睛才回了神。 
　　“喂，你们怎么起这么早？” 
　　宁秋水： 
　　“睡够了，当然就起来了。” 
　　文雪看着宁秋水精神奕奕的模样，忍不住骂道： 
　　“真不知道你是怎么活到现在的，晚上睡觉睡得跟猪一样！” 
　　“但凡昨天晚上那只鬼来找咱们，你都已经死了！” 
　　宁秋水淡淡道： 
　　“昨天晚上鬼没来找咱们，不过你那么搞它，估计今天晚上应该要来了。” 
　　文雪闻言一怔，随后瞪眼道： 
　　“不……你昨晚没睡着啊？” 
　　宁秋水： 
　　“不是非要睡着才能恢复精神。” 
　　“如果你会冥想，在不睡着的情况下，一样可以恢复自己的精力，虽然恢复的速度比睡觉慢不少就是了。” 
　　“赶快洗漱吧，一会去吃个早饭，然后清点一下人数。” 
　　“昨晚发生了那么多事情……估计剩下的人不多了。” 
　　ps：晚安！

第491章 【亡羊补牢】 纷争
　　离开房间之后，宁秋水他们先是来到了104房间敲了敲。 
　　里面无人回应。 
　　见状，宁秋水直接推开了门。 
　　门后景象十分整洁，文雪跟在了白潇潇的后面进屋，警惕看着周围，嘴上说道; 
　　“昨天你们既然没有睡着，为什么在听到隔壁的摩擦声响起的时候不吭声？” 
　　宁秋水扫视着房间，回道： 
　　“吭声，怎么吭声？” 
　　“跟你一起捶墙还是哇哇大叫？” 
　　文雪道： 
　　“至少帮我想个没那么蠢的办法，三个人总比一个人厉害。” 
　　“现在我们就剩下五个人了，虽然我也很不喜欢那两个女生，但唇亡齿寒啊，她们死得太快，连为我们分担火力的冤种都没有了。” 
　　宁秋水道： 
　　“没什么好的办法了……待在房间里绝对要比在外面安全得多，两个人在一个房间里按道理没那么容易出事，可是昨夜她们还是被鬼攻击了，这种情况下，我们能做的事本来就不多，你能通过那样的方式阻止鬼的杀戮，只能算她们命大。” 
　　对于文雪昨夜冒失的行为，宁秋水没有去指责。 
　　在那样的情况下，文雪管或者不管，都没有对错可言。 
　　管了，今夜他们很可能会被鬼盯上。 
　　不管，一旦隔壁两个女人死了，他们三个人就会陷入极度被动的境地。 
　　勘察了一下房间，宁秋水在浴室找到了许多女性常用的沐浴用品。 
　　当然，个别男生也喜欢用这么多，但绝大部分的男人洗澡一般就一瓶洗发水，一瓶沐浴露。 
　　更有甚者，沐浴露都不用。 
　　“看来，岳松是被附身了。” 
　　白潇潇拨弄了一下桌面上的一些化妆品，想起了岳松画女人妆的模样，便忍不住落了一身的鸡皮疙瘩。 
　　“那两个家伙……昨天果然对我们隐瞒了什么……” 
　　小心地从房间里退出来，文雪去103、105、106都挨个敲了敲，但只有103有回应，而且是钱可儿非常冷淡的一个『滚』字。 
　　见状，文雪有些尴尬地看着身旁的二人说道： 
　　“我们要不还是先去吃饭吧？” 
　　宁秋水对着她竖起了食指，然后来到了门口，隔着缝隙屏息聆听着里面的声音。 
　　谭池香在哭，声音很沉闷，估计现在是捂在了被窝里。 
　　宁秋水听完之后，和二女去食堂了。 
　　“喂，宁秋水，里头啥情况？” 
　　文雪好奇。 
　　宁秋水说道： 
　　“谭池香在哭。” 
　　文雪闻言一怔，随后表情古怪。 
　　“你确定没有听错？” 
　　“都进第六扇血门的人了……居然还会被鬼吓哭？” 
　　白潇潇道： 
　　“这扇血门未必是属于谭池香的血门，而且从她们二人之前的表现来看，钱可儿似乎带谭池香过了不少门，而且是纯带，这就导致了谭池香在血门之中的历练严重不足，面对危机时的反应和处理都不够格。” 
　　“只是，在这扇血门中遇见她们，不知道是她们运气不好还是我们运气不好……” 
　　三人在食堂里打了饭菜，然后随便挑了个座位坐下。 
　　如果说，前两天这里还仅仅是空旷，那现在就有些阴森了。 
　　明亮的、偌大的食堂里，只有他们三个人在吃着早饭。 
　　气氛沉闷，过了大约十分钟左右，两个瘦弱的身影出现在了食堂的入口，三人望去的时候，看见钱可儿扶着谭池香缓缓朝着这头走来，后者脸上蒙着一层白色的布，只露出了一双眼睛。 
　　钱可儿搀扶谭池香来到了一处座位坐下，轻声嘱咐了她几句，然后去到了窗口拿了些简单的食物。 
　　三人打量着谭池香，发现她萎靡不正，眼眶一片红。 
　　他们都是人精，谭池香现在什么情况，他们几乎已经猜到了七七八八。 
　　钱可儿拿着食物来到了谭池香的身旁，发现不远处的三人正在偷窥这里，眉毛一竖，骂道： 
　　“看你们妈啊！” 
　　“自己没吃的？看看看！” 
　　她此时心情已经糟糕到了极点，早就没有了之前那副悠然自得的模样。 
　　被骂，文雪也是丝毫不客气，回敬道： 
　　“我们只是看两眼就把你急成这样，昨夜有人磨了她那么久的……” 
　　钱可儿目光森冷，直勾勾地看着文雪，半天才从牙缝之中挤出了三个字： 
　　“你想死？” 
　　文雪脸色也冷了下来。 
　　“说话放客气点，要不是老娘昨晚冒着生命危险砸墙，你以为她还能活下来？” 
　　提及了昨晚的事，谭池香似乎受到了刺激，剧烈地颤抖着，嘴巴里发出了干呕的声音，看她反应这么大，钱可儿急忙抱着她，一边哄着，一边狠狠瞪着文雪。 
　　“贱货，回头再跟你算账！” 
　　她骂着，也不吃饭了，抱着谭池香朝着食堂的出口走去。 
　　望着她的背影，文雪似乎觉得还不过瘾，模仿着谭池香的语气说道： 
　　“别想偷懒啊！” 
　　“大家一会儿可都糊墙呢，怎么有人不积极寻找生路就算了，连任务都不做了？” 
　　远去的二女都没有说话，钱可儿回头，那双眼睛几乎要杀人，但最终还是压下了内心的愤怒，选择了离开。 
　　见她们走后，文雪丢下了手里没吃完的包子。 
　　“得，本来人就少，现在一下少了四个。” 
　　“这么搞，今天肯定任务做不完了。” 
　　“天晓得今夜又要死几个人……” 
　　文雪的脸色不大好看，揉了揉自己的眉心，而后又看向了宁、白二人。 
　　“你们咋不说话？” 
　　白潇潇稍微回神，说道： 
　　“我还是觉得不对，『羊圈』里关着的应该是『羊』啊，为什么会有这么多的『狼』出现？” 
　　她抬手，指向了大厦大门口的方向。 
　　“你们还记不记得，我们进来的时候，严经理还专门带走了大厦的大门口钥匙？” 
　　“现在可以确定大厦就是『羊圈』，咱们如果把『羊圈』修好了，那里面的『狼』岂不是瓮中捉鳖？” 
　　她的话让文雪一怔。 
　　“对唉……我修补的时候，还专门用力推了推墙壁，一旦水泥糊在了砖块上，就会立刻粘黏在墙壁上，变得坚不可摧……” 
　　“这要是『羊圈』修好了，诡舍来接我们的大巴车在大厦外面，我们岂不是全都只能干瞪眼等死？” 
　　宁秋水喝干了豆浆，摇了摇杯子，道： 
　　“只要糊最后一条裂缝的时候，我们站在墙外面就可以了。” 
　　“我昨天估算了一下，就算没有钱可儿她们，我们糊墙最迟明天也就能结束，不需要等到第五天，任务给出的时限非常宽松。” 
　　“待会儿吃完，咱们先去大厦里转转吧……我还有些事情没有想通。” 
　　PS：还有一更12点前

第492章 【亡羊补牢】上楼
　　见宁秋水这么说，旁边的二人也没有拒绝。 
　　他们已经不是第一次『合作』了，虽然在上一次的血门中，文雪和他们是以对手的形式出现的。 
　　彼此之间，也算有些了解。 
　　吃过了早饭之后，他们立刻朝着大厦的门口走去。 
　　来到了那扇巨大的玻璃门前，三人一眼便看见了跪在地上的唐友春。 
　　他面朝着大门，双腿下跪，屁股坐在了后脚跟上。 
　　看见他这样一动不动，三人心中不免有些发怵。 
　　“喂，唐友春！” 
　　文雪对着前面的唐友春叫道，然而唐友春没有给予任何回应，其实，他们三人的心里也明白，今早的时候唐友春既没有出现在宿舍，也没有出现在食堂里，显而易见，他多半已经遇害了。 
　　不过，即便这样，三人也不敢掉以轻心，谁知道面前跪着的这个唐友春，究竟是一具尸体，还是别的什么…… 
　　他们绕行到了唐友春的正面，莫名倒吸了一口凉气！ 
　　跪在他们面前的竟然是一张人皮…… 
　　他依然穿着衣服，但是一双眼睛已经不见了，眼眶是空洞的，黑漆漆的，表情则很是奇怪，又像是笑，又像是哭，渗人无比。 
　　不知道是偶然还是因为别的什么，这张人皮在和三人对视之后，忽然软软地瘫倒在了地上。 
　　宁秋水和白潇潇用眼神交流了一下，他确认了这张人皮没有问题之后，这才走上前去，将人皮的衣服剥了下来。 
　　地面上没有鲜血，衣服也没有被重新穿回去的痕迹，只有人皮的后背和胸腹处一截缺失。 
　　“奇怪，为什么少了一截皮？” 
　　白潇潇喃喃自语，而后她身体微微一震： 
　　“难道……” 
　　目光移向了宁秋水，后者蹲在地上，一边检查着什么，一边回答道： 
　　“没错，那幅所谓的羊皮画卷就是人皮做的。” 
　　“很难想象这个公司的背后，到底接待了些什么样的『顾客』……” 
　　“把一个人的皮剥下来，用他/她的皮当成画纸，画下他/她没有皮的样子……还真就突出一个『原汤化原食』。” 
　　三人都不太能想象，到底是些怎样的心理变态才会去定制这样的东西…… 
　　“走吧，我们去9楼看看。” 
　　宁秋水将衣物扔到了唐友春的人皮上面盖住，他知道过不了多久，唐友春的人皮和他的衣服就会消失。 
　　听到他要去9楼，文雪有些犯怵。 
　　“你去九楼干嘛，找死啊！” 
　　“你忘了之前这两个人怎么死的了，他们就是因为遇到了那一双红色的高跟鞋……” 
　　宁秋水道： 
　　“你们可以先留下来，去继续修补『羊圈』。” 
　　“我应该用不了多久就会回来。” 
　　闻言，白潇潇转头看向了文雪： 
　　“你可以先留下来……” 
　　“我们应该用不了多久就会回来。” 
　　文雪翻了个大白眼。 
　　“得，我算是看出来了，你俩压根儿就是穿的一条裤子。” 
　　“这样吧，你们先去上面查看，最迟半个钟头，如果你们没有回来，那我就会去找钱可儿她们，尽量说服她们来找你们。” 
　　“虽然她们现在应该很恨我，不过为了活命，我估计她们也不会拒绝。” 
　　二人同意，然后便分工而去。 
　　宁秋水和白潇潇一边上楼，一边闲聊。 
　　“文雪这家伙不老实啊。” 
　　白潇潇眉毛一挑。 
　　“怎么说？” 
　　宁秋水： 
　　“之前我们不是在聊钱可儿的事吗，这家伙明显是个老手，而且也不蠢，虽然有时候可能会感情用事，按理说她绝对不会这么被动，我思来想去，有些想不通，最后只能将原因归结到文雪的身上。” 
　　白潇潇眼光一动。 
　　“你是说，她在给那两个女人通风报信？” 
　　“不过她大部分的时间好像都跟我们在一起，除了……” 
　　宁秋水： 
　　“就是昨天上厕所的那个时间，应该够了，而且那时候她也的确知道绝大部分的我们知道的事。” 
　　白潇潇若有所思，但很快脸色变得阴郁了不少。 
　　“她本就是一个自私的人，不会无缘无故给人透露那么多的消息，所以她和那两个女人在外面应该是认识的，而且文雪大概率受到了她们的威胁，才会选择妥协……” 
　　白潇潇比宁秋水多接触过几次文雪，对于她的性格调查的会更仔细一些。 
　　一番思索过后，她说道： 
　　“文雪不会得罪军方的势力，也没有得罪过，她所在的组织很隐蔽，有了陈泽徵的前车之鉴，那个组织低调了很多，我能想到的唯一的可能就是『罗生门』。” 
　　“不过有一点我没有想明白，钱可儿她们就算可以从文雪那里获取消息，也不该这样被动，趁着这个机会自己也去寻找生路，最后得到的线索难道不会更多吗？” 
　　宁秋水笑道： 
　　“在我们看不见的时候，她们肯定做了一些事。” 
　　“这两个女人只怕还有别的目的。” 
　　“现在一提到罗生门，我就觉得头疼。” 
　　正说着，他们来到了第七楼，耳畔忽然出现了一个女人着魔的声音： 
　　“他会亲吻你的双唇，抚摸过你的胸膛，他会感受你跳动的心脏，他将在你的画上歌唱……” 
　　略显阴暗的走廊里，二人停下了脚步，静静聆听着，皮肤表面莫名的起了一层密集的鸡皮疙瘩。 
　　二人的脑海里，都浮现出了一个可怕的画面——一只女鬼正坐在画室里，用笔蘸着唐友春的血，在他的人皮上临摹写生着他那血肉模糊的尸体…… 
　　出神之际，宁秋水的余光忽然瞥见了楼道阴暗角落里的一双如血鲜红的高跟鞋，距离他们竟不过三米之距！ 
　　他头皮几乎炸开。 
　　“快走！” 
　　宁秋水拉住白潇潇，朝着更高的楼层跑去。 
　　就在他们走后不久，一个穿着白色连衣裙，肌肤惨白的女人出现在了楼梯口，进来之后，它将那双红色的高跟鞋穿在了自己的脚上，然后抬起头，用一种极其瘆人的森冷眼神盯着宁秋水他们消失的方向…… 
　　“你们跑不掉的……” 
　　它的嘴里喃喃自语，忽而嘴角裂开，露出了恐怖的灿烂笑容。 
　　“我一定可以画出顾客们喜欢的『画』……” 
　　ps：晚安。

第493章 【亡羊补牢】笔记
　　二人一路往上，直到过了八楼，楼下的唱歌声才渐渐淡去。 
　　“看来大厦里的鬼目前还没有成长到白天的时候都可以肆无忌惮。” 
　　白潇潇回头朝着漆黑的走廊看了一眼，心有余悸。 
　　刚才他们太沉浸于女鬼的歌声，甚至差点儿没注意到那双红色的高跟鞋。 
　　“留给我们的时间已经不多了。” 
　　宁秋水语气严肃。 
　　“这扇血门给的时间虽然是五天，但以我们现在的人数，恐怕很难拖过第四夜。” 
　　白潇潇： 
　　“以我们现在糊墙的进度，就算没有钱可儿那两个人帮忙，明天也够了，只要能撑过今夜……” 
　　说着，他们已经来到了九楼。 
　　这大厦有一个很古怪的现象，那便是越往上越破旧，到了第九楼，走廊的装修明显变得粗糙了许多，一些白墙上甚至因为潮湿而生出了一些斑驳的绿霉。 
　　进入第九楼后，预想之中那诡异的摩擦声并没有响起，反而寂静的诡异。 
　　这寂静让人不安。 
　　二人的脚步声在走廊里显得如此清晰。 
　　他们从走廊的左侧一路穿行，所有的房间都没有贴上任何标志，里面堆砌着杂物，多是石材，直到走到了右侧这些杂乱才有所收敛。 
　　所谓的古玩交易区里，倒是大大小小开列着不少办公室，二人走入这里之后，明显感觉到了一股难以言喻的阴森，他们彼此贴近了些，警惕打量着周围，寻找佛头。 
　　但奇怪的是，他们几乎将这周围转遍了，也没有找到所谓的佛头。 
　　目光扫过周围，宁秋水进入了交易区的一个L型走廊，看见了最靠里的那不起眼的工作间。 
　　工作间外，有一盏红色的灯幽幽亮起，将这条走廊照得颇为瘆人。 
　　二人靠近工作间的时候，便听见了里面传来的轻微摩擦声。 
　　但这摩擦声和他们夜里听到的那声音不同，更像是一种碾肉的声音。 
　　二人拿出了鬼器，紧攥在手，而后宁秋水将手放在了冰冷的门把手上，将门推开—— 
　　门后的场景，让二人头皮一麻。 
　　在一个凌乱的房间里，充斥着浓郁的血腥味和腐臭味。 
　　是肉变质的味道。 
　　这个房间看上去像是打磨石材的房间，可却诡异地铺陈着黯褐色的血迹，许多地方蠕动着白色蛆虫，一具无头尸体手中正抱着一颗佛头，以奇诡的姿势站着，正对门口。 
　　佛头的微笑本是平和，可被无头男尸抱着的佛头却是七窍流血，将那脸上佛性的微笑衬托得无比瘆人…… 
　　至于抱着佛头的男尸，宁秋水二人虽然不熟，但他身上的穿着是忘不了的……这人正是之前头被磨碎的万守泉！ 
　　不知为何，站在门口的二人，总觉得那具尸体仿佛跟怀里抱着的佛头已经融为了一体。 
　　站在门口和佛头对视了许久，见它并没有什么动作，宁秋水很是谨慎地迈步进入了房间内。 
　　“潇潇，帮我盯着它。” 
　　宁秋水对着白潇潇说道。 
　　后者点头，站在了距离佛头稍近的位置，手持鬼器虎视眈眈。 
　　宁秋水则在房间里找寻着线索。 
　　在男尸左手的工作台上，浅浅血泥上有一本笔记，宁秋水翻开看了看，发现这本笔记上记述的涂鸦大都是『完美佛头』的制作方式。 
　　上面勾勾画画，笔记杂乱，多为图文，否定了许多方式，宁秋水往后看去，越看越是心惊。 
　　这本笔记，几乎是记录了它的主人『成班』的心境如何一步步变化成现在的模样的。 
　　起初，他为了制作出『顾客』想要的佛头，选用了各种石材来打磨，上色，可无论如何『顾客』都不满意，这给了成班剧烈的心理压力。 
　　为了制作出更完美的佛头，成班开始茶饭不思，一心扑在了打磨佛头的事情上，起初他一度怀疑是自己的技术出了问题，可到后面，他渐渐发现，之所以『顾客』不满意他打磨出来的佛头，并不是因为他的技术不够，而是『佛头』不够『完美』。 
　　成班开始不停尝试着各种材料，几乎入魔。 
　　然而，他的作品还是一次次地被打了回来。 
　　来自于『顾客』的恐怖压力，使得成班的精神出现了问题，他开始依赖于药物来让自己变得镇静，而他所使用的药物，就是严经理提供的镇定剂。 
　　宁秋水拉开了笔记下面的白色抽屉，发现抽屉里密密麻麻摆放着数不清的针管…… 
　　一股浓郁的药味和周围的腐臭混合在了一起，十分难闻。 
　　合上抽屉，宁秋水继续翻动笔记—— 
　　在后续的佛头选用中，已经逐渐失智的成班找严经理，跟他索要了一些猴子的头颅。 
　　不过，那个时候的成班似乎还有一些断断续续的神智，他在密密麻麻的笔记中间穿插着几行字迹—— 
　　【……我觉得自己似乎走入了一条不归路，我真的是在做一件工艺品么？】 
　　【好像哪里不太对……我想停下来好好想想自己这段时间都干了些什么，但顾客一直在催促我……头好痛……】 
　　【……或许是我的错觉，当我向严经理索要猴头的那一天，我从他的脸上看见了一种笑容，当我仔细再看的时候，这种笑容又消失了，我感觉到不安，却又说不出来哪里让我不安，用猴头来制作雕塑似乎并不奇怪，毕竟平日里那些饕客们还拿去吃呢……】 
　　这些字迹杂乱，似乎像是成班当时的思维。 
　　看到这里的时候，宁秋水已经觉得事情不太对劲了，那个严经理口中所谓的『顾客』真的是想要『佛头』吗？ 
　　PS：还有一更，12点前发。

第494章 【亡羊补牢】逃离
　　阅读到这里的时候，成班留下的笔记只有薄薄的一部分了。 
　　继续翻页，宁秋水察觉到了一丝莫名的诧异。 
　　和之前逐步对于打磨佛头的技术和选材修正不同，从刚才的笔记往后，成班留下的笔迹字里行间无不透露出莫名的诡异。 
　　他不再追求于技术上的问题，而是开始疯狂地试探选材，分析着猴脑的不足，疯狂的咒骂，宣泄。 
　　后面的笔记上，还有一些早已干涸的鲜血血滴，不知从何而来…… 
　　到了笔记的最后一页，成班留下了最后一则咒骂： 
　　【我找到完美佛头的材料了……哈哈哈，我是这里最顶级的雕刻师，我的头，不就是最完美的材料吗？】 
　　【今天我去找了经理，可他的办公室关门了，都是因为三楼那个该死的混账东西……他怎么能够拒绝顾客的要求，还擅自跑路，害得我们所有人都跟着遭殃！不管怎样，我一定要完成我的工作……先把这个想法告诉顾客吧，他一定会为我惊讶，为我赞叹的……我记得，好像上次去谈话的时候，看见经理将一把办公室的备用钥匙放在了12楼的某个房间门框上方，晚上我得去那里找找看……】 
　　见到了这一行字，宁秋水的眸光先是一亮，随后忽然听白潇潇惊呼道： 
　　“秋水，佛头动了！” 
　　他迅速回身，发现不知什么时候七窍流血的佛头竟然转过了脸，直勾勾地盯着他！ 
　　它脸上本就诡异的微笑，此时此刻显得更是瘆人，随着鲜血不断从它的七窍之中流出，佛头表面的金色开始逐渐转红，表情也愈发扭曲狰狞起来！ 
　　短短的一个呼吸，佛头便咧开了嘴，露出了里面密密麻麻的肉泥，毛发，还有……如钢锯一般尖锐锋利的牙齿！ 
　　与此同时，万守泉的身体也跟着扭曲了起来。 
　　嘎吱—— 
　　嘎吱—— 
　　万守泉的无头尸体骨骼宛如闲置了多年的废弃机器，每动一下，就会发出极度牙酸的摩擦声，躯壳也宛如寸寸骨折，好似木偶一般朝着宁秋水移动！ 
　　宁秋水急忙离开了自己的位置，和白潇潇朝着房间门口走去！ 
　　嘭！ 
　　一阵诡异的阴风吹过，二人面前的大门紧紧锁上！ 
　　没有丝毫犹豫，跑在前面的白潇潇直接甩出了手中的一根带着红线的绣花针，这根针轻飘飘到了门口，扎入了门中。 
　　“赫赫赫……” 
　　一道怪异的老妪笑声凭空响起，似乎抹去了门上诡异的力量，而后白潇潇一脚便将门踢开了。 
　　“快走！” 
　　白潇潇大叫一声，而后率先冲出房间！ 
　　二人在9楼走廊狂奔，前方莫名传来了奇怪的声音，像是有什么在滚动着。 
　　咕噜噜—— 
　　咕噜噜—— 
　　原本死寂的走廊，这时候被这恐怖的声音填满，紧接着，一颗又一颗的『佛头』从各个房间里滚了出来，拖拽着腥红的血渍！ 
　　这些佛头，全都是成班制作出来的，只不过属于半成品。 
　　“叽叽——” 
　　前方的佛头中，传出了尖锐的猴子叫声，带着浓郁的怨气。 
　　“秋水，前面路被堵住了！” 
　　白潇潇语气略带焦急。 
　　后方的宁秋水回头看了一眼，万守泉的无头尸体已经适应了行动，居然将那颗佛头装在了自己的身上，宛如野兽一样在地面上爬行，速度极快！ 
　　“冲过去！” 
　　宁秋水一把抓住白潇潇的手腕，掏出了一张病历单，猛地朝着前方甩去！ 
　　然而，这张病历单并没有对那些猴头所制的佛头造成任何伤害，而是轻飘飘地飞到了一旁的墙壁上，而后墙壁上闪过了白色光芒，一扇破旧的木门出现在了二人面前，木门上写着210这三个数字！ 
　　看见了这熟悉的门，宁秋水想也没想，便将其推开，他们身后的佛头传来了愤怒的咆哮声，万守泉宛如蜘蛛一样朝着二人跳扑过来，佛头血盆之口大张，里面黑色的头发宛如毒蛇一条条伸出，向着二人席卷而来！ 
　　然而已经来不及了。 
　　二人直接进门，下一刻，这扇门……便消失了。 
　　进入了210，宁秋水看见房间里站着一个熟悉的女人。 
　　——王芳。 
　　她面无表情看着宁秋水和白潇潇，嘴里空洞地说道： 
　　“他为什么要害我……我到底是谁……谢谢你们……” 
　　宁秋水来到了面色惨白的王芳面前，对她道： 
　　“王芳，能否送我们去一楼。” 
　　王芳空洞的眼神渐渐凝实，随后她对着门口一指。 
　　宁秋水和白潇潇回头一看，发现门开了，门的那头正是一楼大厅门口！ 
　　“多谢！” 
　　他深深地看了一眼面无表情的王芳，然后和白潇潇离开了210号房。 
　　眼前一阵扭曲，下一刻，他们便出现在了大厦一楼的大厅，耳畔佛头的咆哮，那诡异的摩擦声……统统消失了。 
　　回到一楼的二人总算舒缓了一些，胸腔里疯狂跳动的心脏也渐渐恢复正常。 
　　“9楼……简直太危险了！” 
　　白潇潇心有余悸，面色苍白。 
　　她本来以为7楼的那个女鬼已经很可怕了，没想到9楼的佛头更是狰狞，但凡刚才宁秋水的鬼器效果是偏于和鬼物对抗，他们还未必就能顺利离开9楼！ 
　　“的确凶险，但也算拿到了一个重要的线索……” 
　　宁秋水眯着眼。 
　　“走吧，先去砌墙，等上面消停会儿再说严经理办公室钥匙的事……” 
　　白潇潇点头，和宁秋水回到了工作的地方，这里只有文雪一个人在撅着屁股用力修墙，她满头大汗，一边修，一边低声咒骂着钱可儿那两个女人，看上去怨念颇深。 
　　听到了身后的脚步声，文雪回头，发现宁秋水他们回来之后，才放下了手里的工具，抹了一把额头上的汗水，脸上挂着惊喜。 
　　“你们这么快就回来了？” 
　　“咋样？” 
　　“有没有发现什么有用的线索？” 
　　宁秋水点头，来到了旁边，也开始跟着砌墙。 
　　期间，他将自己的发现讲述了出来，等到中午快要吃饭的时候，文雪又去了趟厕所，她走后，白潇潇目光微烁，对着宁秋水道： 
　　“秋水，或许你不应该把这件事说给她听。” 
　　宁秋水却摇头。 
　　“就是专门说给她听的。” 
　　“12楼的红木棺材在第一天的时候就吃掉了两只『羊』，那层楼的危险比起7楼和9楼估计只高不低，有人帮咱们探个路比我们一头扎进去要好得多……” 
　　PS：晚安！

第495章 【亡羊补牢】pua（一）
　　文雪这一次离开了很长时间，过了快二十分钟也没有见到文雪回来，修墙的二人皆觉得有些诧异。 
　　白潇潇略有一些担忧。 
　　“她会不会出事了？” 
　　对于带文雪过门这件事，白潇潇只是负责地履行自己的承诺，但如果在这个过程之中文雪做了一些太过分的事，威胁到了他们的生命安全，那所谓的『伙伴』关系就会瞬间破裂。 
　　白潇潇真正担忧的，是文雪被鬼杀死之后，让本就已经进化过的鬼变得更加可怕！ 
　　“没那么容易出事。” 
　　宁秋水望着文雪离开的方向，眼中闪烁。 
　　“楼上的鬼在白天的时候活动范围有限，至于12楼的棺材留下的陷阱……文雪之前和我们一同经历过丁字路口的陷阱，她心里应该有数。” 
　　“通风报信用不了这么长时间，这个文雪估计还有其他的想法，只是不知道她到底想做什么了……” 
　　上一次在抬头者的血门世界里，他们对于文雪这个老阴逼深有所感，此刻都留了不少心眼子，随时防范文雪忽然反水，拿他们祭天。 
　　… 
　　一楼，103。 
　　钱可儿蹲在了谭池香的面前，一边抚摸着她的头，一边轻轻地安慰着她。 
　　谭池香依然戴着面罩，从她通红的眼眶不难看出，不久前才哭过一场。 
　　她们的手紧紧地握在一起。 
　　“池香，没关系的，文雪刚才已经把关键的消息告诉我了……现在，只要我去取到十二楼的钥匙，然后找到严经理的办公室，一定就能找到『蜡烛』！” 
　　“有了『蜡烛』，今夜我们就可以安全度过，等到明天，我们再把『羊圈』的最后部分修补好就行了！” 
　　“刚才我出去检查过，他们的修补工作已经到了尾声，剩下的工程量已经不多了……” 
　　“等到明天，我们把最后的裂缝修补完，接我们回家的大巴车就到了。” 
　　谭池香看着面前塌鼻的钱可儿，用力地点了点头。 
　　“嗯！” 
　　但很快，她的眸中又露出了担忧的神色。 
　　“可是可儿，之前我们不是去看过大门，那扇大门被严经理锁死了，如果我们把墙修好，而那扇门又打不开，楼上的恶鬼暴乱了应该怎么办？” 
　　钱可儿目光闪过了一抹锋利的光，她脸上露出了一抹让人不寒而栗的笑，凑近了谭池香，在她的耳畔说了些什么，谭池香眼睛一亮。 
　　“好！” 
　　“还得是你啊，可儿！” 
　　钱可儿嘴角洋溢着极具征服感的笑容。 
　　“你啊，就在这里，乖乖等我回来！” 
　　“我说了，我一定会带你出去的！” 
　　临走时，她还和谭池香浅吻了一下。 
　　钱可儿离开宿舍，顺手带上了房门，然后听着一头传来的糊墙的声音，朝着走廊的另一个方向悄悄走去…… 
　　她离开不久之后，对面某个宿舍的门打开了。 
　　文雪的身影出现在了门口，脸上还挂着阴冷的笑容。 
　　她缓缓来到了103门口，整理了一下自己的着装，收敛了自己的表情，这才敲了敲门。 
　　咚咚咚—— 
　　浅浅的敲门声过后，房间里先是沉寂了一会儿，而后才传出了一个弱弱的女声： 
　　“可儿，是你吗？” 
　　文雪回道： 
　　“是我。” 
　　吱呀—— 
　　房门被打开了一条缝隙，露出了谭池香的半张脸。 
　　她的眼神带着一种嫌弃和厌恶。 
　　看得出来，之前文雪的毒嘴的确对她造成了不小的心理伤害。 
　　“你来干什么？” 
　　“有屁快放，没事的话我就要……” 
　　谭池香话还没有说完，文雪便道： 
　　“我不是来跟你斗嘴的，是看你可怜，才好心过来拉你一把，省得到时候给人卖了还在帮人数钱……” 
　　谭池香眉头微微一皱。 
　　“你什么意思？” 
　　文雪双手抱胸，朝着走廊的一侧看了看。 
　　“我时间不多，进去说。” 
　　“再拖一会儿不回去，可能会引起那两个家伙的警觉。” 
　　谭池香犹豫了一下，还是同意了。 
　　她对于文雪嘴里的事好奇是一方面，另一方面由于昨晚上的事，导致她对于独处颇为紧张，总觉得自己房间里有什么不干净的东西，现在文雪进来了，多少房间里有两个人，没那么阴森。 
　　文雪进入房间之后，将房间的门锁上。 
　　“你要说什么，赶紧说。” 
　　谭池香表面十分不耐烦地道。 
　　文雪扬眉，盯着谭池香道： 
　　“咱俩联手，把钱可儿……做了。” 
　　谭池香闻言，直接怔在了原地。 
　　许久之后，她用一种极其冰冷的声音说道： 
　　“文雪……你知道你在说什么吗？” 
　　文雪见她的语气变化，嘴角反而扬起了一个微微的弧度。 
　　“我现在看上去像是一个傻子，对吗？” 
　　“可在我的眼里，你才是那个傻子。” 
　　“谭池香……你不会真的以为钱可儿会带着你出这扇血门吧？” 
　　谭池香冷笑道： 
　　“我相信可儿。” 
　　“愚蠢的离间计……我和可儿之间的感情，岂是你这样的人能……” 
　　她话还没有说完，文雪便打断了她。 
　　“所以说，恋爱脑是真的活该被吃的连骨头都不剩。” 
　　“她要是真的无条件信任你，为什么每次跟我核对『线索』的时候都不让你听到？” 
　　谭池香瞪着眼： 
　　“那是因为她要保护我，不想让我卷入你们之间的纷争！” 
　　文雪噗嗤一声笑了出来。 
　　“你现在的样子好像个傻……好吧，我再问你，她为什么上去寻找『蜡烛』的时候，不带上你呢？” 
　　谭池香摊手： 
　　“这还用说吗?” 
　　“我现在这样，她肯定是担心我的安危才不带我！” 
　　文雪： 
　　“是担心你的安全，还是担心你看见了什么不该看见的东西？” 
　　“我……” 
　　谭池香还没有开口，文雪猛地撕开了她的面纱，谭池香立刻发出了一声惊叫！ 
　　“你干什么！” 
　　文雪冷笑道： 
　　“你只不过是脸受伤了，眼睛没事，手脚也没事，身上的鬼器使用次数也还在吧……这影响行动吗？” 
　　“根本不影响。” 
　　“明明多一个人上去会更加安全，可她却执意要自己去，为什么？” 
　　“究竟是担心你的安全，还是担心……你看见了藏在那里的『蜡烛』呢？”

第496章 【亡羊补牢】pua（二）
　　文雪和钱可儿都有同样的一种推测，那就是迟迟没有出现的『蜡烛』就被锁在严经理的办公室里。 
　　面对文雪一步步的质问，谭池香的大脑开始凝滞。 
　　钱可儿也带她过了几扇血门，不过那些血门的难度并不像现在这么高，也没这么危险，再加上钱可儿保护周到，所以她几乎没有和鬼正面接触过，只有远远看见过几次，虽然觉得恐怖，但还没有到触及灵魂的程度。 
　　昨晚的事，才是真正击溃谭池香的源头。 
　　那是她第一次如此近地接触到死亡和厉鬼。 
　　其中的恐怖，难以言喻。 
　　“可儿是怕我笨手笨脚，给她添麻烦罢了！” 
　　“你说的这些不过是你自己的臆测，少在这里妖言惑众！” 
　　谭池香的脸色难看。 
　　文雪摇摇头，一副看傻子的神情： 
　　“若是她真的担心你的安危，她就不会带你进入这扇血门。” 
　　“这是第六扇血门，且还有拼图碎片，难度不亚于一些稍弱的第七扇血门，她是一个靠着自己实力走到现在的人，背后还有一个巨大的组织撑腰，实话告诉你，要不是因为那个组织，我也不可能会把我得到的线索全部告诉她！” 
　　“而你呢，你有什么？” 
　　“你什么都没有。” 
　　“甚至我相信连你身上的鬼器都是钱可儿给的，你完全就没有怀疑过她的动机吗？” 
　　“你那豆腐渣一样的脑子里难道就只有甜甜的爱情？” 
　　谭池香呼吸声沉重，瞳孔渐空，但语气依然还算坚定。 
　　“你错了！” 
　　“如果可儿真的要害我，根本不会带我过门，不会借给我这么重要的鬼器，不会等到现在……” 
　　文雪向前逼近了一步，打断了她，目光炯炯： 
　　“她就是要等到现在！” 
　　“她就是要一个自己亲手培育出来，对她绝对信任，绝对忠诚，绝对服从的『替死鬼』帮她度过第六扇血门，并且拿到属于第六扇血门的鬼器！” 
　　“如果她不早早认识你，不早早带你刷门建立感情，不早早地无条件为你付出这么多，你会像现在这样相信她么？” 
　　谭池香嘴唇动了动，可愣是没有挤出一句话。 
　　“我……我……” 
　　见她的心理防线开始逐渐崩塌，文雪并没有停下，大脑飞速运转，继续说道： 
　　“还有个方法，可以证明我所说的是真是假。” 
　　谭池香微微抬眼，呼吸声已经变得紊乱： 
　　“什么方法？” 
　　文雪盯着谭池香的眼睛，问道： 
　　“她有没有跟你讲过，最后修墙的时候，要站在外面修？” 
　　谭池香闻言，稍微松了口气，得意道： 
　　“可儿怎么可能会不告诉我呢？” 
　　“我就说了，她不是你说的那种人……” 
　　文雪没有理会谭池香的话，继续问道： 
　　“那她有没有跟你讲，最后修墙的时候，要把我们这些人……全都关在『羊圈』里？” 
　　谭池香听到这里，心头莫名一凉。 
　　回想起了刚才钱可儿在她耳旁耳语的那些话，她感觉自己好像被人看穿了思想，每一个角落都暴露在了外面。 
　　这种感觉很糟糕，而且……那件事怎么可能当面承认？ 
　　“不，可儿那么善良，她怎么可能会做出这样的事？” 
　　谭池香摆手，说罢，眼神带着一种心虚的厌恶： 
　　“这恐怕是你自己内心的想法吧！” 
　　由于脸上的皮肉几乎被磨烂了，所以谭池香的表情表达并不明确，可她心虚的眼神还是让文雪这个人精读懂了。 
　　“你在撒谎……” 
　　文雪冷笑。 
　　“不过，如果她跟你讲了这些，也就证明，她是真的要拿你祭天了！” 
　　谭池香大脑一滞。 
　　“你……你什么意思？” 
　　文雪眯着眼。 
　　“你知不知道，在血门里有一种名为1/10的隐藏法则？” 
　　谭池香支支吾吾： 
　　“知……知道。” 
　　“但那又如何？” 
　　文雪脸上掠过了一抹瘆人的微笑，像是山林之中要吃人的恶狼。 
　　“我们要是被锁在了『羊圈』里，外面可就只剩你们两个人了啊……” 
　　“但是你不要忘了，这扇血门之中，还有一个最可怕的家伙没出来。” 
　　谭池香下意识地问道： 
　　“谁？” 
　　文雪： 
　　“严经理。” 
　　谭池香猛地一怔。 
　　“不出意外的话，严经理会在我们任务结束后出现，而那个时候，你们二人将会直面这个『人』……我得提醒你，别看大厦里的鬼这么可怕，它们可都得听严经理的话！” 
　　“那么，为了通过严经理的封锁，直接去到大巴车上，你猜猜钱可儿会怎么『使用』你？” 
　　文雪的话音落下，谭池香感觉到了莫名的浑身酸软。 
　　看着身躯在颤抖的谭池香，文雪最后补上了致命一刀： 
　　“白痴，大厦已经没人了……我们一死，只要你这个耗材被消耗掉，钱可儿不但能够完美通关，甚至还会获得一件血门赠与的第六扇血门的鬼器！” 
　　“好好想想吧……你这样的废物和一件第六扇血门的鬼器比起来，她会选择谁呢？” 
　　随着文雪的循循善诱，谭池香的脑海里似乎浮现出了那恐怖的画面——她亲眼看着自己最信任的那个女人，将她推到严经理的面前，然后狞笑着离开了血门…… 
　　“不！” 
　　她惨叫了一声，捂住了自己的头，瑟瑟发抖。 
　　文雪走上前，将手掌轻轻摁在了谭池香的肩膀上，语气带着十足的诱惑： 
　　“她有一万种杀死你的理由，但我们没有……” 
　　“我们人多，触发不了十分之一法则。” 
　　“你我合作，找机会把钱可儿做掉，这扇血门能活4个，若不然……恐怕她会杀掉我们所有人！” 
　　谭池香颤抖得厉害，她埋着头很长时间，直到好几分钟后，才缓缓抬起头，那双先前饱含爱意的眼神，此时此刻已经被狰狞的血丝布满！ 
　　“我，我要……怎么做？”

第497章 【亡羊补牢】隔山打牛
　　文雪看着已经陷入失神的谭池香，对着她讲述出了自己的计划，然后离开了这里，留下了谭池香一个人在房间里面发呆。 
　　回到了外面，宁，白二人还在干活，看见文雪回来之后，二人都没有开口询问，只是眼神多少带着些什么。 
　　文雪随手拿起了一块砖头，掂了掂，自顾自地笑道： 
　　“你们也发现了吧？” 
　　“我去和钱可儿她们告密的事。” 
　　宁秋水点了根烟，问道： 
　　“你们在外面认识？” 
　　文雪眼神中闪过了一抹阴冷。 
　　“不认识。” 
　　“是王祁找到了我，让我帮钱可儿过这扇门。” 
　　“我对她不了解，只知道她跟我是同一时间进门的。” 
　　白潇潇眯着眼： 
　　“你这时候把这件事告诉我们，想做什么？” 
　　文雪回神，找宁秋水讨要了一根香烟。 
　　“我要把她们埋在这扇门里。” 
　　她语气带着杀意。 
　　见此，白潇潇更为不解了。 
　　“王祁不是让你帮她们么？” 
　　烟雾缭绕中，文雪眼神出神。 
　　“我最讨厌别人拿我的亲人威胁我。” 
　　“她们该死。” 
　　“王祁也该死。” 
　　白潇潇放下了手里的砖块儿，拍了拍手。 
　　“我们很难相信你，毕竟你有前车之鉴，而且……你为什么不早点告诉我们？” 
　　文雪淡淡道： 
　　“聪明的人戏不一定好，早点跟你们说，怕你们演漏了，钱可儿那个女人可不好对付。” 
　　说完，她将自己之前对谭池香所做的事说了出来，却遭到了白潇潇的质疑。 
　　“谭池香是个恋爱脑，你想策反她，不怕她脑子一热把所有的事全部告诉钱可儿？” 
　　文雪笑了笑，没说话。 
　　“你们觉得，我有那么蠢？” 
　　宁秋水轻轻点了点手中香烟的燃灰，语气意味深长： 
　　“所以，你pua谭池香的真正目的，是为了钓住钱可儿？” 
　　文雪打了个响指： 
　　“bingo！” 
　　“你们也知道，谭池香和钱可儿两个人多少有些恋爱脑，现在又是在热恋期，哪里有那么容易离间她们……” 
　　“经历了昨晚的事，谭池香的脑子里一团浆糊，这个时候可能会被我说动，但等一会儿她恢复了冷静，再看见自己的爱人钱可儿回来之后，就会意识到我是在pua她。” 
　　“她会怀揣着满腔的怨气，将所有的事情告诉钱可儿……那么，钱可儿会怎样呢？” 
　　宁秋水接着她的话道： 
　　“她会无比愤怒。” 
　　“恋爱脑最受不了的就是……有人破坏她们之间的感情。” 
　　“钱可儿为了寻找生路在外面拼命，回来之后发现家差点被人偷了，这种愤怒的情绪是难以抑制的，人一旦过于愤怒，理智就会消退。” 
　　文雪嘴角浮现了一抹冷笑： 
　　“没错。” 
　　“在这样的情况下，她们只会想着怎么去报复我，而最简单的方法当然就是将计就计，我告诉谭池香怎么去做掉她的爱人，她们也会利用同样的方法来做掉我，这样无论是结果还是心理上，她们都能得到最大程度的复仇快感，她们会认为自己才是笑到最后的人。” 
　　“但殊不知，这只是我给她们挖的一个坑而已，只要她们往里跳，我反手就能把她们埋了。” 
　　白潇潇听到文雪的计划之后，后脖颈渗出了细密的汗珠。 
　　她发现这个女人在跟人勾心斗角方面真的是有一套。 
　　当初在第七扇门里，要不是良言把舵，宁秋水的直觉又够精准，及时发现了文雪的计划，他们还真的可能被文雪不声不息地做掉！ 
　　“杀了她们，出去王祁不会放过你吧？” 
　　白潇潇不动声色道。 
　　文雪扭了扭脖子，表情不屑。 
　　“我当然有办法……惹不起我还躲不起吗？” 
　　“不给他点颜色看看，还真以为我是吃干饭的。” 
　　说到这里，文雪看向宁秋水，神情也带着些似笑非笑的古怪。 
　　“你不也一样吗，将那些消息就这么大大方方的告诉我，不就是想让我帮忙把消息传递给钱可儿，让她给你们打头阵？” 
　　宁秋水没有否认。 
　　文雪确实是个很可怕的女人。 
　　许多方面。 
　　这一招隔山打牛简直让人防不胜防。 
　　但若换一个褒义的形容词来形容她的话……她很优秀。 
　　二人对视了片刻，宁秋水笑道： 
　　“那就干活吧。” 
　　“过了今夜，游戏就结束了。” 
　　“如果顺利的话，或许我还能帮你处理一下王祁的事。” 
　　文雪不咸不淡道： 
　　“怎么，怕我对你们不利，提前给我画大饼？” 
　　宁秋水继续干活，头也不抬。 
　　“我跟他有点私人恩怨。” 
　　文雪略显讶异地看了他一眼，但也没再继续说下去了。 
　　三人又开始了工作，这已经是倒数第四个墙缝了。 
　　预计到今天夜里，他们可以再修好两个。 
　　而与此同时，钱可儿也来到了12楼…… 
　　ps：晚上再写，下午陪女朋友练车，她好菜啊，练不好上路就是个活阎王。

第498章 【亡羊补牢】钥匙
　　大厦内，12楼充斥着腐烂的臭味，这里完全不像是木工工作的地方，反而像是被遗弃的海鲜垃圾场，浓郁的死尸臭味遍布在了楼层的每一个角落。 
　　钱可儿时常入门，见过了诸多的大风大浪，近距离和各种鬼怪打过交道，所以当她闻到这股味道的那一刻，整个人便立刻将警惕心提升到了极致！ 
　　“按照文雪所说，这里不应该是木工制作红木棺材的楼层么？” 
　　“而且，严经理在第一天也跟我们说了。” 
　　“哪怕第一天失踪的那对情侣是被红木棺材里的鬼抓住并且杀掉，他们也不该烂得这么快才对……这股味道到底是哪里来的？” 
　　钱可儿心里快速掠过了这几个念头，一边将一张红盖头拿捏在了手中，一边小心地在第十二层楼探视着。 
　　地面上隔三岔五地铺陈着一些黑色的粘液，看上去十分恶心。 
　　这些粘液好像具有腐蚀效果，将墙壁，地面，门窗全都腐蚀得破旧斑驳，钱可儿觉得危险，下意识地远离了这些粘液。 
　　“味道是从西侧传来的，红木棺材就在那头么……” 
　　“先不急着接近那里，找找附近的门框吧。” 
　　不知道为什么，十二楼明明采光不错，但钱可儿就是觉得这层楼要比下面的楼层更加阴暗。 
　　她先到了那股腐臭味最稀薄的区域——走廊东侧尽头，开始在房间门框上不停摸索着。 
　　一扇……两扇…… 
　　一连摸索了八扇门的门框上方，钱可儿都没有找到钥匙，此时她已经来到了走廊的中央部分，鼻翼处的腐臭味已经很重了。 
　　钱可儿望着西侧方向，在犹豫自己要不要继续过去。 
　　即便是在白天，她也丝毫不觉得自己现在安全。 
　　西侧是腐臭味道的源头，无论那里到底有什么，钱可儿都不想轻易去试探。 
　　咯吱—— 
　　咯吱—— 
　　就在钱可儿犹豫的时候，一道诡异的声音从西侧尽头的某个房间传来，像是有人在用力地抠动着木板，那声音让人头皮发麻…… 
　　光是听见这声音，钱可儿就有一种浑身酥麻的感觉，她身上的肌肉在瞬间绷紧，死死盯着声音发出的方向！ 
　　那里有什么东西？ 
　　鬼吗？ 
　　它为什么要抠木板呢？ 
　　难道是因为它被封在了红木棺材里？ 
　　刹那间，钱可儿的脑海里略过了许多猜测。 
　　她可以选择这个时候全身而退，但经常出入血门的钱可儿心里清楚，在血门世界中，危险和机遇是并存的，她已经摸索了一半的门框，离打开严经理办公室大门的钥匙很近了。 
　　现在放弃的话，虽然她没有什么损失，但也没有任何收获，想要完成她接下来的计划便不可能了。 
　　想到了潭池香的那张脸，钱可儿脸色一横，继续朝着走廊前方摸索而去。 
　　地面上的粘液越来越多，空气中弥漫的腐臭味道让人闻之欲呕，钱可儿已经十分怀疑地面上的这些粘液就是尸水，她忍着内心的恶心和恐惧，不断继续摸索着门框。 
　　终于，功夫不负有心人，钱可儿在倒数第三间门的门框上摸到了那把钥匙！ 
　　而严经理的办公室就在最东侧。 
　　拿到钥匙的钱可儿心跳变快，她既兴奋，也有些激动，可就在她转身往回走的时候，却忽然停下了脚步…… 
　　钱可儿脸上的笑容变得僵硬，她忽然间发现了一件不大对劲的事。 
　　——那就是原本在这个走廊西侧尽头的房间里传出的摩擦声……消失了。 
　　这个声音是什么时候消失的呢？ 
　　钱可儿仔细地在自己已经有些僵滞的脑海里搜索着，但很快，她便懊恼地发现，刚才她的注意力全都集中在了搜索钥匙上面，竟然没有意识到那个抠动木板的声音是什么时候消失的…… 
　　虽然只是一个细节，然而在眼下的境况里，这样的一个细节足以让钱可儿而感到浑身冰冷。 
　　她的手中紧紧的攥着那个红盖头，指间甚至能看见鲜血。 
　　钱可儿没敢回头，也不敢去勘察最西侧的那个房间了，她转而朝着东侧回去，浑身的注意力都绷紧了，然而，当她走到一半的时候，钱可儿的心跳再一次变快了。 
　　她是一个比较细节且记忆力不错的女人。 
　　正因为如此，她记住了刚才过来的时候，地上大致粘液的分布情况，可现在她回去的路上却发现粘液变多了，而且这些黑色的粘液中似乎夹杂着鲜血。 
　　酥麻感从头皮蔓延向了钱可儿的整张脸。 
　　她刚才明明就没有听到右边东侧有什么动静，为什么粘液忽然变多了呢？ 
　　难道在她刚才拿钥匙的时候……有什么东西从东边的走廊经过了？ 
　　大脑在这样紧张的状况下不断闪烁出各种可怕的画面，饶是钱可儿心理素质过硬，这个时候也不免紧张起来！ 
　　钱可儿的双目不断扫视着走廊两旁的房间，她小心翼翼地朝着东边走廊前进，路上注意避让开了周围的黑色粘液，然而，她才走了不到三分之一的距离，身后的摩擦声又一次响了起来—— 
　　咯吱！ 
　　咯吱！ 
　　这一次，摩擦声几乎让钱可儿浑身上下的汗毛都炸开了！ 
　　因为那个摩擦声不是从房间里传出来的，而是她身后的走廊！ 
　　“那个鬼东西出来了吗……” 
　　钱可儿手脚冰冷。 
　　嘎吱！ 
　　嘎吱！ 
　　恐怖的摩擦声越抓越急，越抓越近，像是有个人一边不断地接近着她，一边疯狂地抓挠着木板，而且速度很快！ 
　　钱可儿亡魂皆冒，这个时候，她万万不敢回头，一个劲儿地朝着前方闷头跑去！ 
　　当她来到走廊东侧区域的时候，身后的那个摩擦声距离她已经不到一米，钱可儿知道自己不能再等下去了，再等，她就没有出手的机会了！ 
　　霎时间，钱可儿猛地将手中的红盖头套在了自己的头上！ 
　　也正是这一刻，一只枯槁宛如干柴的手掌从身后摁在了钱可儿的肩膀上。 
　　“再来一个……顾客一定会满意的……” 
　　“一定会……” 
　　呼—— 
　　盖在钱可儿头上的红盖头忽然无风自动，而红盖头下的那半张脸已经不是钱可儿的脸了，那是半张极其苍白，涂着艳丽唇红的陌生女人面容。 
　　“夫君……” 
　　“你找到我的夫君了吗……” 
　　幽咽阴森的女声在走廊里幽幽的回荡。 
　　下一刻，摁在钱可儿肩膀上的那只血手猛地收了回去，宛如触电一般。 
　　抓挠木板的尖锐摩擦声快速远去，最后消失在了西侧走廊的尽头房间里…… 
　　当摩擦声彻底消失之后，钱可儿才从头上扯下了这红盖头，她虚弱地跪在了地面上，大口大口的喘息着，眼中过了好久才回了神。 
　　和普通的鬼器不同，他手里的这件鬼器比较强大，强大到诡客使用它需要付出代价！ 
　　不过看着自己另一只手上的钥匙，钱可儿那张苍白的脸却露出了一抹笑容。 
　　这一切，都是值得的！ 
　　ps：晚安！

第499章 【亡羊补牢】信的重塑
　　钱可儿在原地歇息了好几分钟，才总算是恢复了过来，她艰难地站起了身子，一瘸一拐地朝着东区走廊而去，拿出钥匙插入了严经理办公室的门。 
　　咔—— 
　　随着钥匙缓缓扭动，门开了。 
　　苍白的灯光打在了钱可儿的脸上，她扫视了一圈空旷的办公室，迟疑片刻将门关好，但钱可儿不敢将门反锁，否则一旦这间办公室里有什么特殊的情况，她就成为了瓮中之鳖。 
　　和外面不同的是，严经理的办公室确实很干净，没有那令人作呕的黑色粘液，甚至连房间里面的腐臭味道都小了很多。 
　　这与外面格格不入的整洁，让钱可儿紧张的情绪稍微放松了些。 
　　她背靠房门，仔细扫视了房间里各个能藏东西的角落，手中的红盖头攥得死死，眼下她的身体还没有完全恢复，如果短时间内强行使用这件鬼器第二次，她恐怕会付出些自己没法接受的惨痛代价。 
　　但即便这样，也总比丢掉性命要强。 
　　谨慎地在房间里绕行了一圈，钱可儿基本确认了房间是安全的，然后她才将自己的注意力投放在了严经理的办公桌面上。 
　　桌面上整理的比较干净，只留下了一张报表。 
　　钱可儿拿起了报表，仔细看了看，上面记录的东西很是奇怪。 
　　报表上记录着四个名字： 
　　成班（80%） 
　　舒倩（80%） 
　　柏庭（划掉） 
　　齐曾（勾） 
　　盯着报表上的这四个名字，钱可儿有些丈二和尚摸不着头脑，但报表上已经没有了其他任何多余的赘述，钱可儿也没有再在这上面多做赘述，而是打开了严经理的笔记本电脑。 
　　就在笔记本电脑启动之后不久，她身后的房门却忽然传来了被打开的声音。 
　　钱可儿迅速回头，紧张无比！ 
　　然而当她看到了身后出现的人时，脸上惊惶又恐惧的表情逐渐变成了冰冷。 
　　“是你们……” 
　　此时，打开了这扇门的人，不是别人，正是宁秋水。 
　　“这么巧，你也在啊！” 
　　宁秋水笑着和钱可儿打了个招呼。 
　　“我寻思活干得差不多了，来十二层楼查看一下状况呢。” 
　　钱可儿看着宁秋水脸上这笑容，脑子先是迟滞了一瞬，但很快她便反应了过来，自己这是伴娘踩缝纫机——为他人做了嫁衣！ 
　　“呵……看来还是低估你们了啊……” 
　　钱可儿微微扬起了自己的下巴，语气冰冷。 
　　宁秋水恰巧不巧就在这个时候推开了被打开的严经理办公室房门，说宁秋水不是早有预谋，钱可儿自己都不信。 
　　“文雪那家伙可真是蠢，这么简单的事都做不好。” 
　　宁秋水耸了耸肩，转身将房门关上，道： 
　　“为什么就不能是我们聪明呢？” 
　　钱可儿嗤笑了一声。 
　　“我见过很多自诩聪明，高傲又自大的人，可是最后，他们都为自己的自大付出了代价！” 
　　宁秋水从兜里摸出了一根烟点燃，没有回击钱可儿，而是直入主题： 
　　“给我看看那张表。” 
　　钱可儿并未立刻同意，心念快速转动。 
　　很快，她开口了： 
　　“东西我可以给你看，但我有一个要求。” 
　　宁秋水： 
　　“你说。” 
　　钱可儿： 
　　“我要线索共享。” 
　　宁秋水眯着眼： 
　　“那些信息是我们冒着生命危险得到的，你们这几天几乎什么都没做，还在背后利用文雪来套我们的消息，我没去找你们算账，你还能舔着脸管我线索共享？” 
　　钱可儿冷笑道： 
　　“在血门世界中，本就是各凭本事，你不也算计了我们么？” 
　　“这个时候，还在这里装无辜？” 
　　“如果你站在我的角度，说不定还会做出更没有下限的事！” 
　　宁秋水和她对视了两眼，眼中锋利的神色忽然收敛，笑道： 
　　“要我共享线索，你不怕我说谎？” 
　　钱可儿淡淡道： 
　　“我的鬼器有点附赠的『小功能』，它最不喜欢撒谎的男人。” 
　　说着，她扬了扬自己手中的红盖头。 
　　“你可以不说，但你最好不要撒谎，否则……它若是真的有了反应，对谁都没好处，你知道的，每个诡客在中级血门之中只能够使用三次鬼器。” 
　　宁秋水无法判断钱可儿话语之中的真假，但他也的确没有想过撒谎。 
　　他的算盘，不在这里。 
　　简单和钱可儿分享了一些线索，其中大部分都是文雪已经透露过给她的，当然，为了表明自己的『诚意』，宁秋水当然得添一些自己的私货。 
　　钱可儿得到了这些线索之后，虽然不情愿，但还是将手里的报表扔给了宁秋水。 
　　她的脸上挂着胜利的微笑。 
　　那张报表她看过，上面根本没有什么重要的线索，用这样的一张报表换取宁秋水口中如此贵重的线索，她显然是赚的那方。 
　　宁秋水拿到了报表之后，看了一样，便将这报表收了起来，然后也站在了钱可儿的旁边，望着被打开的笔记本电脑。 
　　电脑桌面上，有一份合同。 
　　也只有一份合同。 
　　见到了那份合同的时候，钱可儿捏住红盖头的手忽然用力攥紧了。 
　　她瞟向宁秋水的后背，目光中的杀意时隐时现。 
　　合同上文件的备注很简单——信的重塑。 
　　由于之前的经历，宁秋水在看见『信』这个字的时候，几乎是第一时间便将警惕调度到了极致！ 
　　这上面的信是否是他之前收到的那种信？ 
　　重塑又是什么意思？ 
　　是将信重新炮制一次吗？ 
　　宁秋水脑海里的念头飞速运转着。 
　　这一扇血门故事明明偏向于狼羊和羊圈之间的事，为什么又和信扯上了关系？

第500章 【亡羊补牢】精神瘤子
　　早在很早之前，宁秋水就已经了解到关于『信』的炮制。 
　　大致意思便是，血门之中的某些组织，通过一些极其残忍的方式，可以做出一些比较特殊的『信』——将原本属于A的『信』，经过炮制后，其他任何人都能够查看。 
　　看到这个文件的时候，宁秋水下意识便回忆起了之前在三楼的电脑里记录的那三段录音。 
　　三段录音之中记录的『顾客』实在是一个非常神秘且病态的存在，而且根据严经理和其他三个人的对话，不难推测出背后的『顾客』不止一个。 
　　然而当宁秋水点开了桌面电脑的文件之后，他发现其实至始至终就只有一个所谓的『顾客』。 
　　他跟严经理之间沟通设计了一切，营造出了有四名『顾客』的假象，不停地通过药物，催眠以及心理暗示，给公司里关着的这四名员工洗脑。 
　　而且通过文件上的隐晦记录也不难看出，这四名员工根本就不是正常人，他们是原本就有精神分裂的精神病人。 
　　从一开始，他们的身份就是假的。 
　　文件上面记录了很多条款，密密麻麻全都是针对精神的折磨和二次创伤。 
　　宁秋水看在眼里，只觉得眼皮直跳。 
　　他在外面也跟他的师父和军方那里学过许多折磨敌人的方法，但这些方法无一例外都是针对于人的肉体，通过肉体上的疼痛刺激，从而影响精神。 
　　但在严经理电脑文件里面记载的那些，却让宁秋水对于折磨有一种新的认识。 
　　用他们的话来讲，就是要让这四个病人的精神彻底病变，长出『瘤子』来，一旦他们的精神出现了『瘤子』，用不了多久，就会彻底病变，腐烂…… 
　　人类的精神是很强大的，要远比肉身坚固，一般的精神病人哪怕被诊断出了严重的精神病，实际上也只是出现了部分精神问题，想要彻底摧毁一个人的精神并不容易。 
　　严经理电脑里的这份文件没有记录太多如何让精神长出『瘤子』的方式，他们似乎对于这一套已经轻车熟路了，这是偶尔提及到的一些方法，让宁秋水感觉有些后背发凉。 
　　当这四个人的精神被彻底摧毁之后，他们就会成为一张『白纸』，被送回某座精神病院里。 
　　至此，宁秋水隐约之间捕捉到了什么。 
　　“之前大胡子说过，我们所在的世界很可能是虚假的，是血门背后臆想出来的一个精神世界……” 
　　“如果是这样的话……” 
　　宁秋水喉头轻微动了动。 
　　他感觉好像能对上，又好像对不上。 
　　就在他思索的时候，钱可儿仿佛意识到了什么，她立刻在周围翻箱倒柜起来，没过多久，便在办公桌的一个抽屉里找到了一份被文件夹包起来的文件。 
　　钱可儿立刻打开了上面的扣子，在里面找到了几张特别的纸，然后将这几张纸卷了起来，放进了自己的怀里。 
　　宁秋水侧目看了她一眼。 
　　“你拿了什么东西？” 
　　钱可儿缓缓朝着门口后退。 
　　“与你无关。” 
　　她冷冷一笑。 
　　宁秋水目光落在了她的胸口。 
　　“让我看看。” 
　　钱可儿道： 
　　“这是我找到的东西，我凭什么给你看？” 
　　“你想要，自己找咯？” 
　　说完，她猛地开门，朝着楼下跑去。 
　　宁秋水跟着她追出门，走廊的另一侧尽头，再一次传来了恐怖的摩擦声，这个声音和宁秋水当时在一楼的钉字走廊上听到的摩擦声几乎一模一样！ 
　　咯吱—— 
　　咯吱—— 
　　声音越来越快，伴随着这可怕的声音，宁秋水看见西侧走廊上大片的阴影覆盖了过来！ 
　　他没有再继续停留在这个房间里，而是跟着钱可儿朝着下面跑去。 
　　其实钱可儿的速度并不算快，经过了刚才的事情，她的身体已经比较虚弱了，宁秋水当然不能放缓脚步，对方是个很细心的女人，如果他故意放水，反而容易引起对方的警觉。 
　　正所谓做戏就要做全套，宁秋水疯狂地追向了钱可儿，嘴里还大叫着别跑，把东西留下，钱可儿上气不接下气，听着身后追逐自己的脚步声越来越近，她心里也急！ 
　　血门背后，宁秋水当然不敢直接把她杀掉，但只是从她身上抢走一些东西并不难，以她现在的力气，根本就没办法反抗。 
　　眼见宁秋水已经来到了距离她不过两三步的距离，钱可儿死死咬住嘴唇，做好了殊死一搏的准备，然而她没想到宁秋水突然一脚踩空，直接从楼梯上滚了下去！ 
　　咚咚咚—— 
　　宁秋水直接从三楼滚到了二楼，然后整个人瘫软在地上，一动不动，像是昏迷了过去。 
　　钱可儿警惕地从他旁边经过，还用脚踢了踢宁秋水，见他确实昏了过去，钱可儿嗤笑一声，转头便朝着一楼跑去…… 
　　直到她的脚步声彻底消失，宁秋水才不慌不忙地从地面上站了起来，拍了拍身上的灰。 
　　然后，他朝着走廊的另一边走去，从另外的一个楼梯下楼了。 
　　而逃离了宁秋水追逐的钱可儿，第一时间跑回了自己的宿舍，然后死死地将门锁住了！ 
　　见她这般模样，正在房间里焦急踱步的谭池香也是一愣。 
　　“可儿，你终于回来了！” 
　　“怎么了？” 
　　“怎么这么急，是不是在上面撞到……那种东西了？” 
　　钱可儿一边喘着粗气，一边从自己的怀里拿出了几张纸，递给了谭池香，脸上露出了笑容： 
　　“我找到『蜡烛』了！” 
　　ps：晚安！


